标题：女朋友成为我的心脏之后[无限]
作者：木狸狸狸
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月01日 14:56:44
章节数：166
抓取时间：2026-06-07T22:02:21Z

上一篇：老婆总是想跑路_冰刈【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTK.html
        文件: 老婆总是想跑路_冰刈_完结+番外.txt

下一篇：入魔后白月光师姐说爱我_沈荀文【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTO.html
        文件: 入魔后白月光师姐说爱我_沈荀文_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTL.html

[G L百合] 《女朋友成为我的心脏之后[无限] gl》作者：木狸狸狸【完结+番外】

文案：

1、谢心本是医大的一名大一学生，却因为心脏病发作，半夜猝死在了寝室里。

就在谢心意识即将消散之际，一个心脏找上门问：“你想活下去吗?”

从那以后，谢心被卷入了一场恐怖游戏，但她发现每次进副本都能看到自己是怎么死的，因此避开了很多危险。

然而，某天自称是她女朋友的人找上门了：“你看见我的心脏了吗?”

谢心：“所以你的心脏和本人是分家的?”

于如沐：“……”

2、规则类副本中

你是个普通的大一新生 你有两个女朋友，但她们是一个人，并且她们都叫于如沐

你白天上课的时候女朋友会在你身边一直陪着你

你晚上睡觉的时候，请务必确认你身边的女朋友已经睡着，然后出门去见你另一个女朋友

请不要被白天的女朋友发现你去见晚上的女朋友

晚上的女朋友知道你白天女朋友的存在，请别让她去找她

谢心∶“要是……被发现了怎么办?”

规则∶“请你好好享受修罗场，反正她们是同一个人”

祝您的大学生活愉快。

3、

谢心∶“于如沐?” “于如沐~” “于如沐!”

“别喊了!”于如沐一脸不耐烦。

转身就把谢心按到墙角，抵住双手，吻了上去。

一吻结束，于如沐在谢心耳边如恶魔般低语道∶晚上的时候不知道喊，现喊得那么欢干嘛?

谢心∶“唔……”

谢心挑眉，又迎了上去，嘴里说着∶“我不，我就喜欢喊你名字!”

4、“让我死在你的怀里，好不好?”谢心笑着问道。

这是于如沐第一次无法回答她。

5、食用指南：本文不太恐怖，有一点点克系，两个主角都不是人，私设如山。

第一个副本：在异世界除草(完)

第二个副本：图书馆惊魂夜(完)

第三个副本：成人礼(完)

第四个副本∶规则类副本(完)

第五个副本∶复生日记(完)

第六个副本：341号副本(完)

第七个副本：深海游轮(完)

第八个副本：废土之神(完)

番外(完)

……

神经质内心敏感的话唠新人×一直陪在她身边听她说话的大佬

内容标签：灵异神怪 异能 无限流 正剧 克苏鲁

主角：谢心 于如沐 其它：克系

一句话简介：心脏是你的，但你是我的

立意：坚持，不放弃，总会取得成功

════════════════════════════════════════

第1章 第一个副本(一)

“心脏好痛，”谢心攥紧了手，死死地抓着自己心脏的位置，疼痛使她没有办法保持正常的坐姿，谢心只能勉强地趴在寝室的书桌前。

此时正值深夜，医大的宿舍是标准的四人间，上床下桌，此刻其她室友都睡着了，唯独谢心的桌子前亮着一盏灯。

桌子上还有着堆成山的医学书，书的旁边还摆着一杯咖啡，还冒着热气，很显然咖啡的主人并没有把它泡好多久。

谢心趴在桌子上，她有些喘不上气了，脑子飞速运转，拼命回想自己所学过的医学知识，试图挽救自己的生命。

“平躺，平躺，犯病了需要平躺，我需要使自己保持正常呼吸。”

谢心立马反应过来，可惜身体的迟钝有些跟不上思维的运转，心脏所散发出的剧烈疼痛使得她喘不上气，手脚冰冷，她没办法进行多余的动作。

四周一片寂静，往常半夜也热闹非凡的寝室此时好像就只剩下她一个人。

周围的氛围变得有些诡异，谢心已经察觉到了不对劲，她想要高声求救，可是心脏处那钻心的疼痛让她没有办法说出一句完整的话。

“救……救救我啊……”谢心从嗓子眼里挤出这几个字，原本攥紧衣服的手最终还是落了下去。

谢心倒在了冰冷的地板上，短时间内大脑并没有死亡，生前的回忆犹如走马灯，从小到大的回忆都很平淡，可是谢心总感觉不应该这样，有什么东西她没有抓住。

谢心的求生欲很强，她幻想着一次又一次的死里逃生，可是最终失落与无助的情绪还是在谢心的内心里扩散开来。

并没人听到谢心死前的呼喊，谢心两眼一黑，大脑也即将死机，周围死寂一片，谢心陷入了一片黑暗之中，身子变得很重，更加难以喘|息，在意识即将消失之际，耳边响起了一个声音。

或许是宿命，又或许是别的什么，黑暗中那个声音在不停地呼唤着她。

“你想活下去吗?”

恍然间，谢心好像听到了有人在对她说话。

根本不需要多加思考，抓紧了最后一根救命稻草的谢心回答的很肯定。

“想。”

这种事犹豫半分钟都是她对生命的不敬。

“好。”

“契约成立，从今天起我就是你的心脏。”

谢心好像到清冷的女声说了这样一句话。

下一秒，她冰冷的心脏突然开始发烫，原本身体里已经快要凉透了的血液又开始流动，机体又重新运作起来，泛白的嘴唇逐渐恢复了红润，机体焕发生机。

“烫，好烫，好难受。”

谢心也不知道自己说了什么，滚烫的灼热让她脑子不太清醒。

四周安静非凡，仿佛只能听她的心跳声“扑通”“扑通”心脏跳动得越来越快，把原本快要去见死神的她拖回了人间。

“够了够了!你这心脏再跳我要当场去世了啊!谁家心脏跳得都要起飞了啊!”

大脑功能恢复，谢心意识到发生了什么，连忙呼喊到。

回应她的只有一声轻笑。

短暂的几分钟仿佛有一个世纪一般长，直到谢心都以为自己今天怕是要反复死亡了，她的心跳渐渐缓和了下来，直至维持了人体的正常心跳。

之前所发生的一切就犹如镜花水月般。

又过了将近半个小时，谢心感觉一束红光照在自己的眼睛上，于是动了动手指，睁开了眼睛，坐起身子，下意识地捂住自己左胸的心脏。

“哈哈，傻了吧!我又活过来了!”谢心坐起身子，举手高呼。

感叹完，谢心才开始仔细地观察了四周。

很显然这早已经不是她所处的宿舍了，她随手拿起一面放在桌子上的镜子，想要看清自己的长相。

此时血色的月光照在了谢心面前的镜子上，镜中所呈现的并不是她的相貌，反倒是一个很年轻的女人、长头发、面色发青、皮肤很白、左眼角处有一颗泪痣。

“长得很漂亮。”谢心对着镜子里的人，给出了自己的评价。

但是这些都不是重要的，重要的是镜中的女人看向谢心的眼神。

女人瞳孔中所带的空洞、浑浊、没有一丝灵光，在这种陌生环境下，大多数人的第一反应应该是害怕。

可是谢心看着镜中的女人的眼睛，心中却没有感觉到丝毫恐惧，她甚至从女人看她的眼神里面看出了一丝柔情。

“嗯?我认识她吗?”谢心不由得开始疑惑，女人给她的感觉很熟悉，那是一种从灵魂中涌上的熟悉感，她努力地回想，却想不起来，她想不起来她是谁了。

谢心自己都没有发现，她自己看着镜中女人眼眸中充满了温柔，眸子下垂，谢心的眼里怀着化不开的一抹柔情。

“奇怪，为什么心跳又加快了”谢心不自觉地又捂住了心脏所在地。

不知道过了多久，也没有东西可以计时。

一轮血月升起，谢心耳边突然响起了机器的般声音。

【随机副本加载中】

【加载完成】

【副本：[除草]f级】

【任务内容：半天内清除掉这片草原上所有的变异草】

【任务提示：为了副本平衡，该副本内NPC无法说假话】

【任务失败后果为抹杀，请好好完成任务

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入灵魂游戏】

谢心眼前一黑，突然就从镜子前面给传送到了一片绿油油的大草原上。

突然的从黑暗的房间转到阳光明媚的草原上，谢心不由得伸手挡了挡刺眼的阳光，以此来适应环境。

闻着清香的青草味，阳光洒在谢心身上，谢心感叹道：“这阳光真舒服。”

谢心孤身一人在这一望无际的大草原上，哦，不对，她的身边还有着一辆汽车为伴。

我多久没有这样出来走走了?或许在某次查出自己身体有问题以后就再也没有人让我参加过旅行了吧。

谢心没有过多关注那机器的声音，反倒是在这荒郊野岭的地方独自思考起自己的人生。

声音被忽视似乎还有点不服气，接着又插播了一段。

【副本介绍:牧民世代生活在这片草原上放牧，却不知道从某一天起，草原上的草开始袭击动物和人类……】

谢心耐心听完了这一段话，内心对当前的局面已经有了大致的判断。

“哦，这不就是不完成任务就要死人的游戏吗?”

谢心不怎么看小说，也只是她寝室里有人和她提过，疯狂安利什么无限流小说，她才知道这点东西。不过好不容易得到再活一次的机会，怎么可以随意浪费呢?

时间紧迫，谢心打算先看看周围有没有什么可以利用的东西。

谢心将目光对准了身旁的汽车，起始点就只有她和这辆汽车。

踮起脚往里头瞧了瞧，谢心透过窗户，她看到了里面有着一个黑影，很明显，那里面有什么重要东西。

谢心到驾驶座一瞧，车钥匙就插在在车上，谢心轻松地将车门打开后，她看到……

一具尸体，一具死象奇怪的尸体，尸体的眼睛瞪的老大，死不瞑目。

死的是一个男人，男人穿着最普通的蓝色工装服，谢心仔细地观察着，尝试找出些有用的线索。

男人由于长久在太阳底下暴晒已经晒成了干尸，一碰就碎，不过，他的脖子处有明显的青紫色勒痕。

“难道这就是传说中无限流小说中任务失败的下场吗?”

谢心没有害怕，反而是从内心所升起了难以言喻的雀跃。

以前她因为身体原因从来没有机会尝试这种刺激的游戏，谢心随手就将驾驶座上面的男人推开，谢心尝试发动车。

“呜……呜呜……”

谢心很努力地想尝试打起火，可是好几次都是失败。

“不行啊没有时间再耗下去了。”谢心满脸失落，擦了一下发丝边的虚汗，干脆又将目光看向了眼前的男人，见着男人的口袋有些鼓鼓囊囊的，里面像有什么东西的样子。

谢心上前，伸手掏了掏，她从男人贴近胸口的口袋中摸出了一个打火机和一块古朴的怀表，两样东西贴身保管，对他而言应该是什么珍贵之物吧。

“可惜了，这东西现在是我的了。”谢心望着拿出的东西，小声感叹道。

伸手摸索怀表，怀表表面有着奇特的花纹，看上去不太像是现代社会的产物，这打火机倒是看起来很普通。

“不过，这是好东西。”

谢心迅速将这两样东西收好放到贴身口袋里，然后对着男人念念有词道：“你放心，我会给你报仇的，大半夜的没事找你仇人别找我去。”

说完谢心就迅速地把车门关上，下了车。

“既然副本介绍里提示了这地方有人，那么还是得去有人的地方找一找线索。”

谢心望着这草原上唯一一片没有草的地方。

一条被车压出来的小道直接通往那里……

谢心：“这个男人就是是从那里逃出来的吧。逃过了某些东西却没逃过副本规则……好可怜哦。”

想到这，谢心对着车子里的男人鞠了个躬，摸出怀表看了一眼时间，正午十二点半。

谢心决绝地沿着车辙印走了回去。

那地方肯定有问题，但是谢心也不敢耽误时间，毕竟现在时间就是生命，生命还是很宝贵的。

谢心边走边哼着歌，一蹦一跳地往前走，这恐怖游戏给她玩成了离家郊游。

小道的终点通向一个村子，村庄上空飘着很明显的炊烟，重要的线索应该就在村子里了。

谢心向着村子的方向跑去，时不时还得提防这附近的草，生怕这路边的草会突然暴起，然后就小命不保。

也不知道是不是有新手保护期，十几分钟过去，直到谢心来到这个破败的村庄前都没有遇到过那所谓的变异草类。

村庄格外得荒凉、破败，走近看可以看到每一户牧民家里的羊圈，但是里面却没有一只羊，仅仅只能看到羊毛和干掉的羊粪便显示这里确实曾经有羊居住。

村庄里面一片死寂，像是往常正常村庄里面小孩跑步打闹或者是男人喂羊，女人打扫卫生晾晒被子的场景全都没有出现。

“这村子，安静得有些不正常啊。”谢心站在村口，摸了摸下巴。

车辙印到门口就消失了。

谢心仔细地打量着村庄的地貌。

村庄里植物全是枯黄色，都已经是死的不能再死了，动物也没看到一只，这就怕把有问题三个字当成村名当给写出来了。

此时正值中午，在村子外也只能看得到一户房子飘起了炊烟。

“古怪的村庄，只有一户人家有人烟，是个人都看得出来有问题好不好。”谢心兴奋地搓了搓手。

可这是个限时副本，时间限制在半天之内完成，副本内部流程应该不会有太多的弯弯绕绕。

指引已经十分明显了，就是要除掉这些变异草类，这种时候谢心当然是选择直接上啊。

谢心三两步来到了这户有问题的房子前面，有礼貌地敲了敲门，喊道：“请问有人在吗?”

没有人回答，谢心看了看天上的炊烟，反复确认了就是这座屋子，里面肯定是有人的，于是谢心编了个理由，她接着说道，

“我是来这里游玩的游客，车子抛锚了，被困在草原上好久了，手上还没食物，能不能让我进去休息一下?”

“可以。”

门后传来一个中年男人的声音。

“不好意思，打扰您了。”谢心听到锁动了的声音，她推门而入。

════════════════════════════════════════

第2章 第一个副本(二)

屋子里很黑，空间很小，窄小的空间和堆满的衣服显得这里有些压抑。

而且，现在明明正处于一天中光照最好的时候，当谢心走进门却能够感觉到一股凉意，阴冷又潮湿的感觉和难以消散的霉味让谢心忍不住搓了搓手臂。

空气中弥漫着一股木头腐烂所发出的独特味道，仔细去闻，还可以发现这里面还夹杂着一点淡淡的酒味。

“我们这很久没来过客人了呢，外来之人，走近点，让我看看你的样子。”

随着谢心走近，低沉地声音变更加清晰。

“诶，怎么会是个小女孩?”男声有些惊讶。

谢心走到了这个中年男人的面前，在对方打量她的同时，她也在上下打量着眼前高大的男人。

谢心没有男人高，也就到他胸口处，再加上谢心本身身子不太好，身材也比较瘦弱，这就显得她在这个高大壮实的男人面前有些娇小了。

此时正值夏日，从外面的草的长势就可以看出来，而且现在是正午时分，本该一天中最热的时候，男人却穿着一套与季节不搭的羊皮挂黑袍，袍子的边角可以看出有明显的发白，在房间中唯一一盏出橘黄色光芒的油灯下，屋内的气氛就显得十分诡异了。

“大叔你好啊，”谢心抬眸，开始了她的表演，

“我和我同学是来这地方旅游的，大夏天的这地方外面实在是太晒了，我们车的油也没了，手机电了没了，在这地方走了大半天好不容易来到这……”

谢心一把鼻涕一把泪，跟看到救命恩人似的，抽噎着说。

“我就是想借个电话给家人报个平安。”

谢心用擦拭眼泪的手挡住自己的面部，用余光仔细地打量着周围环境，一点细节也不肯放过，这地方被收拾的很整齐，处处都是生活的痕迹。

中年男人看到谢心这架势，脸上一愣，显然是没看到过这样热情的，听完谢心的经历后，男人叹息了一口气：“哎，这世道……大家在外面谁也不容易，我们人类确实需要互帮互助。”

男人坐下，拿起油灯放到桌子上，坐在了旁边的椅子上，全身躺沉浸在房间里唯一一个用藤蔓编制而成的椅子上，就像是一只慵懒的猫，无骨且懒散，椅子受不了他的重量，发出了嘎吱一声。

得知谢心的来意后，男人也就没有再管她，只是挥了挥手说了一句道：“你随意就行了，把这当成自己家，吃和水都在左边灶台处，我这没手机，就算有的话也没法用。”

说完男人就沉浸到自己的世界里坐在椅子上发呆。

谢心见男人懒得搭理她，擦了擦眼睛，收起了逼了老半天才流出来的眼泪，一转攻势，她主动地上前盘问道，

“诶，叔，我在村子外面绕了一圈，为什么咱们这好像只有你这一户有人居住啊?隔壁那么多房子全都空掉了怪可惜的。”

谢心边说着，边观察着男人的动作和神态。

男人听完一动不动，要不是刚刚还说了话，谢心估计会把他当成装饰品。

房间里面除了有酒味以外还可以看得到有小孩和女人的衣服，旧衣服全都丢在屋子里的一角，唯独蓝白色的经典校服被打理的很干净，被挂在一边的墙上，显示这屋子不止有过这一个主人。

男人先是沉默了好长一点时间，身体好像融入到了藤蔓所编制而成的椅子里面，沉默的时间长到谢心怀疑自己说了话没有，还是他没有听到。

于是谢心满脸愧疚，红着眼眶，她拍了拍男人的肩膀说道：“叔，没事的，如果你不想说的话可不说的。”

谢心也就是这样说着，客道一下，反正根据副本规则，男人这回想再逃避问题也不行了。

果不其然，这次男人的回答很干脆，一点没有停顿，就好像是刚刚都在酝酿着怎么回答这个问题一样，“没事，反正这事在我们这一块也不是什么秘密。

“我叫齐鲁，是个普通的牧民，我们这原本确实并不止我这一户人家，我有着爱我的妻子，可爱的女儿，我们一家过着幸福，但却不富裕的生活。”男人陷入了回忆之中。

草原上的牧民世代以放羊为生，可是突然某一天，数颗流星落下，正好砸在了我们村子边的草场上。自那以后，那附近的草长得愈发的好，变得翠绿，又饱含汁水。

村子里面的人看着那边的草长得这么好，还以为自己得到了神仙的恩赐，一个个都抢着去那里牧羊。

可某一天晚上村子里的几个人发现自己的羊圈里面少了好几只羊，几个人很着急，连夜去寻找，对于我们来说，羊就是生命，损失掉几只羊对于我们这些本就只能够饱腹的家庭来说可是一见大事。

当天晚上我们挨家挨户提着灯帮助这几个村民去寻找那失踪的几头羊，找了一夜，无果。

回村子的时候清点了一次人数，发现我们出去的村民里面反而少了两个人，这可把我们吓坏了，以为是村子里的人得罪了哪一路神仙。

村民们也开始变得十分敏感而害怕，原本只是丢了几只羊，现在人也不见了，都不知道是死是活，大家也十分惶恐。

此时村子里面流言四起，有的人说是我们惹怒了神仙，有的提议道我们是不是需要给神明献上祭品，不过幸亏还是有人选择相信科学，想要去找来警察去查这个案子。

而那天晚上出去寻找羊的人回来的当天晚上就发烧了，每个人都做了个噩梦，可能每个人的梦境都不同，但毫无例外，大家都梦到了那一片流星雨。

流星雨下的草变得更加高大，草沿着叶脉出裂开，露出了里面尖锐的牙齿，那口腔里酸涩且腥臭的味道就让人感觉那根本就不像是一场梦……

醒过来的人们有些直接就发疯了，他们疯得厉害，嘴里说这胡话，眼神狂热，眼睛通红，可怕极了，他们一个个嘴里呢喃着，“我要给神明献上祭品。”

“祂会拯救我!”

“救赎!”

“神明，神明会降临世间，我要成为祂的信徒!”

嘴里说着听不懂的话，他们说完就冲出了村子，再也没人见到过他们，村子里的人猜测着他们应该是死了。

“你从村子外面来应该看到了那一片比人还高的草地吧?”

没等谢心回答，男人叹了口气有些厌恶地说，“村子里精神还算好的人面对如此情况也是一个个都吓得要死，都吓破了胆子。”

“原本草原上的生物种类虽然不多但是还是有些小动物的，我女儿失踪前最喜欢和草原上的小动物玩耍了……”

男人说完颓废的靠在椅子上，拿着桌子边的酒往自己口中灌了一口，酒液顺着他的喉咙滑下。

“那么你们报警都没有成功的吗?失踪了两个人这是很严重的事情啊，按理来说应该马上就会有人来调查才对。”谢心皱了皱眉头接着问道，语气有些加急。

“你先别着急，我还没说完。”男人只是苦笑了一声。

“其实第二天早上村长就召集了我们聚集在一块，以防止再走丢人，我也期待着有一天我的女儿会回来，我的妻子也每天以泪洗面。”

接着男人看向了桌子上落灰的座机。

他的眼里暗淡且痛苦，男人说道：“那段时间我们每个人都用手机尝试向外界拨打电话，手机完全拨打不出去，一只显示没有信号，开始我们还以为是手机没话费了，或者是周围没有信号，我们尝试了所有的号码，甚至还有人专门记录哪个号码打不通，直到我们其中有一个人打通了……”

“那不是很好吗?”谢心疑惑道，“那这件事应该就可以解决了啊。”

男人却突然瞪大了双眼，好像想起了什么惊恐的事物，满脸恐惧地压低着声线说道，

“我们全村人都听到了我电话那边有传出嘎吱嘎吱的声音，祂把什么东西吞了下去，吞口水声，还伴随着尖叫声和咒骂声，听到方言就知道那肯定是我们村子里的人!”

男人突然安静下来，谢心从他紧握的拳头上可以看出来他的内心并不如表面般平静。

“也正是这一通电话毁灭了我们的希望，害怕与不安的情绪在村民中间环绕……精神一直的低迷与希望的突然破碎使得有些人实在受不了了，想着死了就一了百了抱着这样的心情就冲出了村庄希望能够找到一条生路。”

“很明显，到最后没有一个人回来……这村子现在就像是一座海上的孤岛……真该死。”

男人咒骂了一声，他的嘴唇干裂，似乎是很久没有人听他讲诉过这些，沙哑的嗓音，脸上无法遮掩自己情绪上的愤恨。

“典型的暴风雪山庄模式啊，把人困在这个草原上，并且无法与外界获得联系，然后一个个逐渐死亡。”谢心摸了摸下巴，心里暗暗想道。

男人说着，眼神麻木且无神，瞳孔里划过一丝绿色的暗芒，可惜屋子里太黑了，谢心没注意到。

“看样子问题很明显了就在那颗掉落下来的陨石上。”

谢心心想着，毕竟是f级的副本，应该就是这个游戏的最低等级吧，线索很明显，不难的。

随后谢心从衣服里面摸出怀表看了一眼，下午三点整。

马上太阳就要落山了，进入黑夜之后，半天之内完成这次任务就意味着我需要在剩下的8个小时之内找到解决这些变异草类的方法。

【主线进度更新：当前副本进度为百分之30】机器声音从耳边响起。

“看样子我做任务的速度需要加快了。”谢心暗自想道。

接着谢心缠着男人，她又问了一个关键的问题。

“那么为什么你不走呢?说不定他们真的找到了出路呢?”

男人勉强地扯了扯嘴角，满脸讽刺，自嘲地笑了一声，

“走，又有谁能走的掉呢?它们会缠着你，直到你死为止，哪怕你逃走了依旧会噩梦缠身，死有可能也是一种解脱吧。更何况，我在这等我的女儿。”

男人眼神中流露出疯狂和挣扎的神色：“我的女儿她也是当天晚上参与人的人员之一，我好想她，她就这样在那一天之后突然消失了!”

“按照祖宗的说法，我们讲究活要见人，死要见尸啊!也正是在这件事情之后我的老婆疯了，她为了寻找我们的女儿，只身走入草原之后就再也没有回来，原本幸福的三口之家如今也只剩下了我一个人……”

中年男人说着说着越来越激动，语速也越来越快，青筋暴露。

说完这些，男人就掩面痛哭了起来，两米高的中年男人还是个父亲，本应该是独当一面的年纪，可失去妻女之痛令他头发都花白了不少，此刻的他在外人面前露出了他柔弱的一面，他哭的就像是个孩子……

════════════════════════════════════════

第3章 第一个副本(三)

“别哭了，至少你现在还活着，你还有机会报仇的，当务之急还是得寻找方法将这些古怪的草除掉去。”谢心看着眼前的男人心不在焉地安慰道。

男人听完擦了擦眼睛，哑着嗓子说道：“其实我知道一条安全的线路能够通往陨石所在之处。

“我一直想要找到处理掉这些东西的方法，但是哪怕把那地方翻了个遍我也觉得那只是一块普通的石头，所以我想请小姑娘你和我走一趟看看会不会有什么新发现。”男人的语速突然开始急切。

“成，但是现在正处于大中午，大叔我也是人是需要吃饭的。”谢心注意到了男人的变化，只是这样回答着。

“而且我和我朋友都困在这好几天了早就没粮食了，所以你能不能先拿点东西给我吃，吃饱了到时候再休息一会，我们就去找我的同伴一起去然后咱一起去嘛，俗话说的好啊，人多力量大嘛啊嘛，叔，你说这样行不行?”谢心当场瞎编了这么一大堆话，也不怕被拆穿，反正也没人知道。

男人听完后脸色有那么一丝不自然的僵硬。他想要开口说点什么，但是好像又找不到什么反驳的理由，也只能任由谢心在房子里去找粮食。

谢心看到他不说话，说话就更加放肆了：“大叔，我刚刚进来的时候好像有酒味，所以你能不能告诉我这酒在哪里啊?”

一般情况下，能被珍藏起来放的也只有可能是一些好酒，好酒，也就意味着度数高，这度数一高，能办到的事情可就多了。

“我们走之前可以喝一杯壮壮胆，这很合理吧，我怕到时候遇到些什么自己会被吓到然后直接把命交代在这里了。”谢心装作一脸害怕的样子。

中年男人显然是第一次见到这样的人，有点无语。但是迫于副本规则(NPC只能说真话)也只能老实交代了地方。

“酒在床下面的小型箱子里面，那里面都是些陈年老酒，以前我媳妇最讨厌我喝酒了……”男人的情绪突然低落了起来。

谢心一听这话，心里一喜。

她拿了盏油灯就照着男人的指引摸到床底下去找酒，灯光照亮了漆黑的床底，里面灰尘弥漫，可以看到一个小型的箱子但是箱子上面积累了很多的灰，很显然很久都没有人移动过这东西了。

谢心咬着油灯将箱子抱到饭桌地下，打开了箱子。箱子里面放了有五六瓶的酒，上面有标识，居然全都是些二锅头。

说不算是特别好，但确实也不错了。

“这喝酒啊，真是一件美事。”

谢心全给顺了出来，她想也没想就拿起酒瓶就打算给男人倒一杯。

“大叔，你这还有那么多酒，干脆我们来先喝一杯，你能不能拿两个酒杯出来啊?”男人本来就喜欢喝酒，有人陪那就更好了，听完也没多想就去找酒杯了。

即将起身时，谢心心脏猛得一痛，突然看到了一副画面，男人全身缠绕着藤蔓，藤蔓伸出缠绕着一个人的口鼻，那个人死死挣扎，面色呈紫色、发绀、肿胀。谢心仔细一看看到了她的脸那是她自己。

此时谢心内心充满了惊恐与纠结，虽然不知道为什么会看到这样的画面，她本身已经注意到了这男人不太对，不过这死法……太不美观了吧!虽然感觉这男人不是什么好人，但是只是因为一副画面把男人杀了会不会……不太好?谢心纠结地抖动着手指。

思来想去，谢心握了握拳，下定决心提着酒瓶走到男人的身后，二话不说抡起酒瓶子就往男人头上砸去。

男人被砸得有些发懵，酒撒了男人一身。

浓烈的酒味扑鼻而来，谢心连忙把手边的油灯朝着男人丢过去，火很快就点燃了男人的衣服，只听见男人尖叫一声。

“啊啊啊啊啊!”

谢心看着面前火势还不够，干脆就把那一箱子二锅头全部都往男人身上砸。

酒精混合着碎片溅的到处都是，火焰开始燃烧，浓烟马上就起来了，室内环境变得十分呛人

不久男人就成为了一个火球，谢心怕这些酒的威力还不够。

跑到之前门边放衣服上的地方，抱起这一堆衣服就开始往男人的身上丢。

很快几分钟过去。男人的身体开始变形，头部开始分裂开来，身上缠满了藤蔓，像极了他当时描述的那种怪物。

着着火的怪物朝着自己冲来，谢心想也没想直接冲出了房子，顺手还把门给锁住了，然后用身子堵着门。

怪物用力地尝试冲撞门，想要从屋子里面出来。

谢心也是使足了吃奶的劲，用力的抵住门口就是不让他出来。

怪物经过多次尝试，冲撞、拍打、拿东西砸等……全都没有成功，也就开始打起了感情牌。

“小姑娘，快放我出去啊。寄生在我身上的怪物已经被烧死了啊，我是个活生生的人类啊!求求你快放我出去啊!该死的里面快把我烤焦了!”

“真的吗?叔你还是人类吗?”谢心假意问到。

“废话!你看我的脑子清醒，现在还能够和你对话。而且关于这片草原上的秘密不都是我和你说的吗?而且如果我真的是怪物我怎么会放着你来这里还听我讲故事?我要是真的怪物早就弄死你了啊!”

“什么?原来你是想要弄死我?!!!”

“我不是，我没有，你别乱说啊!!!”男人连忙摆手道。

“啊啊啊啊啊啊!快热死了啊!咳咳咳，好呛。求求你快把我放出去吧我要窒息了啊!!你这是谋杀啊……”

男人的声音变得越来越沙哑，拍打门的声音逐渐减弱。

“行了，别演了，演技那么差还当怪呢?笑死个人。”谢心回答道。

【主线任务更新：当前副本完成度为百分之60】

“没有啊!我真的是人类啊!为什么?为什么你不相信我啊?!!!咳咳。”男人微弱得说道。

“行了，就你这拙劣的演技。我要是你老板估计不会给你开一分钱的。”

“你什么时候看出来的?”男人瞬间恢复了正常的声音，僵硬的问道。

“早就看出来你这鬼地方不正常了，你本身穿着就不合季节，而且你说你的老婆疯了，女儿找人自己却走丢了，你天天饮酒解愁。到这里其实我对你的怀疑并不是很大，受到打击衣服穿错季节很正常。”

“自己前口说自己在等女儿回家，自己不敢出去。但后口见到我的时候说想要带我去研究研究那所谓的陨石……”谢心接着说。

“你自己听听这逻辑正常吗?难道因为你那植物脑子里面全是草所以当所有人的脑子里面都有草呢?”

“而且本来我也不能够确定你是不是真的是变异草类，那么检验真相的唯一标准就是实验了呗。”

“刚好你这房子里又有酒又有火的真的让人忍不住想要试以试呢。”

“我猜你们这副本应该是有什么限制的吧。如果没有限制那我早就应该在到达副本的时候被杀了……啧，毕竟武力相差那么大呢。

“按理来说一个游戏是不可能没办法通关的，毕竟不能让人通关的游戏可不算个好游戏哦~”

“好了，你就继续在里面挣扎吧，等你死了以后我会给你收尸的，保证让你一点灰都不剩。毕竟你身为植物的生命力如此顽强。要是到时候这野火没把你烧尽，春风一吹又把你吹活过来了那我可不就是倒大霉了……”

随着谢心说完这么一大段话，连口气都不带喘的，门内的男人愣了，直接就没了声音。

【主线任务更新：当前副本完成度为百分之70】

【距离当前离副本结束仅剩2小时】

2个小时?烧了将近四五个小时怎么的也应该烧死了啊!?为什么完成度才百分之70呢?难道还有什么我没有考虑到的吗?谢心靠在外面的门上努力回忆这个副本的每一个细节……

此时天色早就已经黑了，太阳早已落下，在这一望无际的草原之上也就只有眼前的屋子还在持续的燃烧着发出亮光，火光照亮了周围的一片地。枯树，无人居住的房屋，废弃的羊圈，除了火焰燃烧木屋所发出的“啪”“啪”的声响外四周一片寂静，颇有风雨欲来之势……

谢心此刻是一刻也不敢放松，全身上下肌肉紧绷着。

随着黑夜的来临她的内心越发的不安，四周越是安静就让人越发得害怕，精神高度的集中使得谢心目前十分疲惫。

还有两个小时，要是再解决不掉这东西，那我估计今天就要交代在这里了……谢心苦笑一声。

黑暗中似乎有些东西蠢蠢欲动。村庄外面的草摇得越来越快，越来越有精神，叶子有时候还会相互摩擦发出沙沙的声响，这些植物有种欲要突破界限进到村子的范围之内的感觉……

谢心偶一抬头看到天空中有一道耀眼的光芒划过此时漆黑而又寂静的夜空。不久一道接一道的光亮将夜晚所照亮……

“这是……流星雨?”

此时谢心不由得想到男人下午和她说的故事。“村民们都做了一个梦……梦中遇到了一片流星雨……在流星雨下……怪物沿着叶脉处张开了自己的大嘴，嘴里弥漫着酸臭且腥臭的味道……”

而这些就和现在的场景一模一样!!!所以现在难道是……梦吗?

就在此刻，村子外面的草开始发疯，像是在不停的冲撞着空气,一下，又一下，每一次冲撞就能够让它们前进一分，造这个速度相信不要多久估计就能够直接冲进村子了。

谢心望着眼前的场景有些无措，毕竟她也只是一个刚刚大一的学生，遇到这样诡异的事情……谁知道怎么解决呢?

背后突然传出窸窸窣窣的声音，谢心连忙转过头一看。

一张血盆大嘴突然出现在谢心的眼前，带着腥臭且又有一股什么东西烧焦的味道，谢心大概知道故事里面的村民们所消失的原因了。

嘴巴用着男人的声音一开一合的说道：“小姑娘，做人嘛话还是不要说的太满为好啊。像你这样的老鼠，我一口能炫三四个。”

“好了，不和你玩了”说完嘴巴向谢心袭来，准备一口讲她吞下去，势必为了报今天下午的讽刺之仇。

谢心猛得向前一扑躲开了这次攻击，没带她做出下一步行动。

“向左边那户人家跑。”突然谢心听到了一个清冷的女声在她心里回荡。

“好，好听!”谢心脑子里只有这一个想法。

════════════════════════════════════════

第4章 第一个副本(完)

“声音太苏了吧!”太符合谢心的审美了!听得谢心当场一愣。

“愣什么?快跑啊!”女声紧接着大声说到。

这次谢心反应过来了，这生死时机啊!心脏砰砰直跳，好刺激!就喜欢这种生死时速的感觉!谢心就想也没想就往左边的那户人家跑去。

“别跑啊，小老鼠。你不是很狂吗?下午还不是还嘲笑我吗?今天我就要把你弄死在这，拿你的鲜血给我泡酒。”后面怪物发出疯狂的声音。

随着咔嚓一声，村子周围的屏障终于被外面的植物打破。

植物们兴奋地一拥而入，在火光这照射下可以清楚的看到植物张着满口利牙的嘴巴向着谢心所在挪动而来。

植物们张着血盆大口，嘴巴里还流这奇怪的黏液，边挪边流，地上满是酸味和腐臭味。

谢心现在也顾不得看向后面，只身跑入了黑暗之中。

“看到前面那口井了没有?跳下去!快点!”女声又再次发话。

这次谢心也就没有丝毫犹豫，在怪物的藤蔓即将碰到自己的那一刻，跳进了水井里。

随着“扑通”一声，安全入水。

夜晚的井水十分得寒冷，这份寒冷刺激了谢心的大脑使她更加清醒了。

还没等谢心歇一口气，怪物的声音就传到了她的耳边。

“我好痛苦啊，我的妻子，我的女儿，为什么?为什么会变成这样啊!”

“为什么，明明贪婪的不是我啊!我只不过是这个村子的一个牧民而已，我到底做错了什么?”紧接着又响起怪物疯狂的声音。

“报仇，我要报仇，又不是我去那个鬼地方把这些东西带回来的，我要杀了你!死!都给我死!”很显然此时怪物已经失去了理智。

“该死的，看样子这怪物狂暴了……这该怎么办”谢心只能干着急。

“深吸一口气，潜到水里面去。”一个女声在谢心耳边响起。

也来不及过多得思考，听到声音后谢心只能条件反射的照做。

“睁开眼，看到水里被藤蔓缠着的东西没有?想办法弄断它。”

“快点!”女声重重地重复道。

谢心强忍着对水的不适应睁开了眼睛。

印入眼前的是一颗被藤蔓缠绕着的心脏，心脏还在不停的跳动发出“怦怦”的声音，心脏表面的各种纹路清晰可见，藤蔓紧紧得嘞着心脏，随着时间的过去，心脏被藤蔓嘞得越来越紧，心脏跳动得也就越来越慢。

井水中就只有面前这颗心脏散发着微弱的绿光，水内似乎除了谢心与心脏以外没有任何生命，四周一片漆黑，显得极其的诡异。

“这就是所谓的神明?还是说，这就是那陨石?”谢心望着这奇怪的景观低声喃喃道。

此刻谢心头上面传来植物触碰井壁所发出的沙沙声。

“要来不急了，被抓到就完了。我还不想交代在这里啊!”谢心此时十分害怕。

现在我的手上又没有任何尖锐的物品，面对着如此坚硬的藤蔓。用手扯断这种方法肯定是完全行不通的。

谢心只得双眼一闭，咬咬牙一狠心干脆张嘴对着藤蔓咬了下去，用着牙齿拼命一扯，随着“咔嚓”一声，藤蔓断了，四周变得格外寂静。

“牙齿好痛……”还没等谢心说完一句话，就被一声机器的通报声打断。

【主线任务更新：当前副本完成度为百分之90】

上面的藤蔓就在快入水的一瞬间停住了，男人的声音也消失不见了。

谢心左手拿着心脏，右手扒着藤蔓硬是将自己拉到了井外。

刚刚伸出一个头就看到怪物站在井口，一动不动。

谢心吓得一哆嗦，差点没拉住手上这藤蔓又直接掉回井里。

过了一会，怪物也没有想要杀她的行动。就像是失去了核心的驱动能量，就只是孤零零得站在井口。

怪物眼里没有任何光采，外面的变异草类站在怪物身后，伸出藤蔓保持着想要入水的姿势

“呼，终于能松了一口气了。”谢心拍了拍胸脯感叹道。

【距离副本结束仅剩半个小时。】机器声音再次响起。

“靠，我刚刚打算休息一下!谢心骂道。”

“所以现在应该怎么办。”谢心拿着这绿色的心脏把玩着。

女声又在谢心耳边响起说道：“把心脏丢回男人身上，再把这些东西一把火一起烧了。”

出于对这个声音的信任谢心摸出了打火机，随手拿一根树枝和干草将起点燃，路过怪物的时候把怪物一脚踹倒在地。

谢心说道：“笑道最后的才是赢家啊。”然后将心脏放在男人应有的位置。

看着面前张嘴血盆大嘴的怪物早就已经看不出来一个人原本地样子，这让谢心的心情有些复杂。

从来都是她救人没想到今天居然轮到了她杀人，虽然这只是一个怪物的身体，但是身体里面的灵魂也确实曾经是个人类啊。

谢心紧接着回到屋内找了一件衣服把他的头盖住。这样他仿佛又是一个人，一个孩子的父亲，一个妻子的丈夫，而不是一个丧失了心智的，只会吃人的怪物。她希望他能够带着尊严而走。

谢心拿着火把往男人身上一丢，很快当火触碰到了男人的时候男人瞬间就化为了灰烬。

风中似乎带了了一句轻微的声音：“我的女儿叫齐安平……请你帮我照顾她……”

“好，我答应你。”谢心轻声说道。

“谢谢……”

“齐安平……”谢心又重复念了一遍这个名字。这大概象征着一家人希望她平平安安的念想吧……

随着男人的消失，周围的草全部都像是缩水蔫了一样迅速的死去。不到一会，外面本身绿油油的一片的草就全部和男人一起化为灰烬消失了。在火光的照射下，周围原本翠绿的草原变成了一片荒地。

谢心看着眼前的场景，心情难免有些许失落。

“所以，就这样，结束了吗?”

随着一声机器的提示，副本告一段落。

【恭喜执行人(谢心)完成f级副本[除草]】

【评分：7(10分为满)】

【物品奖励：一颗缠着藤蔓的绿色心脏(一位怪物父亲的心脏，似乎只有被灵魂认可的人才能够使用它，咬断藤蔓似乎会对你的身体造成一些改变……)】

【系统奖励：10点灵魂值】

“灵魂值是什么?”谢心问道。

【每完成一次副本执行人都可以获得一些灵魂值，灵魂值是修复灵魂的工具，玩家之间也可以通过灵魂值来进行交易。当灵魂值清零以后或许会发生一些不好的事情，所以请执行人保护好自己的灵魂值。】

【任务完成将在10秒钟之后传出副本】

【10,9,8……】

耳边响起了机器的倒计时声，谢心看了看眼前的场景。拿了块手边的大石头竖在这个村子的前面。将男人的衣服压在石头下做了个简易的衣冠冢。

谢心站在原地，神情肃穆的默哀了一会。

随着10秒倒计时的结束，谢心瞬间被传出了副本。

════════════════════════════════════════

第5章 回归

“唔，好晕。”眨眼间谢心又回到了那间房间。

【下次副本将在一天后开启，请执行人好好休息。】

“哪怕已经传送过一次，出副本所带来的不适应感依旧是如此之大啊。”谢心小声吐槽道。

谢心依旧维持着出副本之前的动作，手上拿着镜子，仔细地打量着镜子里面的女人脸。

虽然镜中女人的面色依旧不是很好看，但至少没有再泛青了。瞳孔也没有之前像死人一样涣散，只是看起来有点不协调，不仔细看是看不出来与活人有什么区别的。

“嗯，比起上一次自己所看到的至少这次已经长得至少像个正常人了。”此时谢心甚至内心里还感觉到些许欣慰。

但是很显然，镜中的女人并不是自己。

谢心感保证她从来没有看过镜中的女人，可是那特有的熟悉感使得她又有些不太确定，恍惚间，就像是已经见过无数次一样了。

“难道，其实我失忆了?还是在参加副本的时候，跳井的时候把自己的脑子撞傻了?”谢心盯着眼前的面容，陷入了思考。

镜中的女人突然眨了眨眼。正巧被谢心瞥见。

“我靠?诈尸了???”谢心当即大叫一声，吓得她差点把手里的镜子都给丢了。

“至于吗?亏你还是医学生……”女人熟悉的声音从谢心的心中响起。

“不对，你是?在副本里指引我的女声?”谢心问道。

“不然呢?”女人回答道。

谢心：“所以现在是一个什么状况……我和你，这属于什么关系?”

“嗯……你大概可以当做一体双魂吧，只不过目前是你的灵魂占据主导，我的灵魂受伤了，而且刚好你的心脏又刚好不太行，那么我就以自己的灵魂重塑你的心脏让你生存下去。”

“只不过，你可能需要付出一些代价吧。”女人淡淡的说道。

谢心：“所以，说话别说一半，那么到底是什么代价，一体双魂，也就是说你死了我也得死喽?”

“那当然，毕竟我们现在连灵魂都出现了相融现象，基本上我们两的生命是绑定了，要是死了那就是魂飞魄散了呢。”女人淡定的说道。

请不要用如此平淡的口气诉说这血淋淋的真相啊喂。

谢心有些抓狂。

“不过你放心了，只要你能打通这副本，我就有能力将我们分开。而且还可以将你送出这场游戏让你回到你的小世界继续学业。”女人一脸平淡的说。

“职业画饼大师是吧……”谢心在心里面吐槽。

“别以为我听不到哦，我现在就是你的心啊。”女人的声音又从心中响起。

谢心问道“那么，你叫什么名字总可以告诉我吧，我怎么总感觉你在占我便宜呢……”

“于如沐，我叫于如沐。”女人认真的看着谢心得眼睛说道。

“于如沐”谢心小声重复念了一遍。

“那么，于如沐小姐，请问我们现在应该怎么办呢?”谢心阴阳怪气的说。

“这还用问?那当然是好好休息准备下一个副本喽。”

“哦，对了，通知你一下，你每次副本得到的灵魂值都得上交用于治疗我的灵魂创伤。”于如沐说道。

谢心在心里暗骂道：“该死，怎么又输了这女人一筹。”

于如沐：“我听得到……但我目前所做出的一切都是为了我们两个人的未来所考虑的，所以请你理解一下。”

“哦。”谢心就只能像晒蔫了的茄子一样有气无力的回了一句，要是此刻她有狗狗一样毛茸茸的大耳朵的话，估计耳朵都已经耷拉下去了。

“虽然我目前的灵魂力不是很足，但是这已经不是我第一次参加这种游戏了，所以在必要的时候我会给你提示的，当然那是在我的灵魂力量能够维持我出现的时候，所以来说，大部分时候还是得靠你自己。”于如沐说道。

那么接下来有一些你需要知道的东西，与性命相关，你最好全都记下来。

这确实是个恐怖游戏，但是对于我们执行人而言我们更愿意叫它灵魂游戏。

在这里，每个人的灵魂都是可以交易的对象，灵魂灭亡就代表这个人从此往后再也不会出现了，也就是魂飞魄散了。

在任务副本里面可以获得一些特定的道具帮助通关，并且每个人都会拥有自己的灵魂技能。

就比如上个副本的boss齐鲁，他的大概率就是超控植物的能力。在他的灵魂受到污染后，若能力能获得神明的赏识，那么他就可以作为神明的眷属再次进入游戏，只不过这一次，他是作为npc。

相对应的，记忆会发生错乱，自己则会每天重复死亡之前的场景。

神明借用副本所安□□oss与执行人以及小世界所原本的原住民来维持小世界本身的稳定性。

记住，在低等级副本我们都只是打工人，在没有创造任何价值之前，不要去试着挑战规则。

于如沐说完，谢心对于这些大概有了基本的了解。

“那么，我的灵魂需要回去休眠了，我会在你的心里看着你……这里是我的房间，后面有床，你可以放心休息。”说完，于如沐的声音越来越弱，很快就消失了。

“可是，我的灵魂能力是什么你都没告诉我啊!”谢心低声伸手喊到。

可惜这个空间里再也没有另一个人说话的声音……

“哦对，上个副本出来以后还得到了一个东西。”

心念一动，被藤蔓缠绕着的绿色心脏一下秒就出现在了谢心的手上。

谢心捧着这颗心脏，甚至还能感觉到它在手中跳动，就像刚刚从躯体里面解剖出来一样，依旧鲜活无比，还能够清楚的感觉到心脏的细节，上面的纹路以及藤蔓的细节清晰可见。只是触手一片冰凉……

谢心看着这颗诡异的心脏。

“介绍是说将上面的藤蔓咬断……会使得身体发生一些变化……”

依旧是熟悉的漆黑环境，依旧是绿油油的心脏……谢心只是内心挣扎了一下就用牙齿熟练地把藤蔓咬断了。

果然……万事开头难……接受了这种设定以后就没有任何抵触了……甚至还如此熟练……

谢心摸了摸自己的身上，”好像……也没有什么变化啊”

又拿出镜子照了照自己全身，漆黑的环境里只有手上散发着些许绿光。

“这……见多了鬼了……我靠”谢心破口大骂。

“什么假冒伪劣产品!怎么会把手指变成绿的!还是荧光绿色，在黑色的夜晚里面散发着绿光……”

这令谢心不由得想起一句话。“我想把这玩意染成绿的……”

谢心越想越不爽。只得拍了拍脑袋，只希望能把这些奇怪的想法都丢出自己的脑子里面。

世界终于安静了……

打不过就只能接受，还是来看看这玩意有什么用吧。

谢心甩了甩手指头，手指头的前面就出现了一小节藤蔓，藤蔓上还长这一片翠绿的小叶子……

“所以和绿色是过不去了吧。”槽点太多，谢心已经无力吐槽了。

谢心试着控制着小藤蔓将镜子举起来，尝试了多次终究以失败告终。

也就是说，这玩意目前一点用都没有……

那还是像于如沐所说的一样，睡觉去吧。自己一个人在这瞎折腾一点用没有……

谢心凝视着窗外，此时月亮还在天上高挂着，和原本世界唯一不同的大概就是这里的月亮是血色的吧。

彻底压下了想要出门探索的想法，谢心摸黑躺到后面的床上，紧了紧被子，闻着被子上特有的橙香，疲惫了一天的精神此刻终于放松了下来，她背对着血月也陷入了沉睡。

窗户外面隐约藏着什么东西在暗处蠕动着。

血月下，远古而神秘的声音响起，呼唤传到每个人心头，祂即将复苏。

════════════════════════════════════════

第6章 第二个副本(一)

“谢心，时间到了，该进副本了。”于如沐的声音在心中响起。

“唔，今天不上课，可不可以再让我在睡五分钟……”谢心迷迷糊糊的回答道。

谢心很久都没睡的这么好过了，考试周熬了几天大夜把自己熬死了，上一个副本完全不敢睡觉。

也就只有这时候能放松了下自己的精神。谢心抱着顺滑的被子，嗅着枕头上特有的橙香，很淡，有种清甜的感觉，这味道一点都没有让人感觉到腻味。橙香算是谢心最喜欢的味道了。

此刻她躺在这柔软的大床上，浑身放松，紧绷的神经得到了放松，让好几天没有过好觉的她甚至感觉到了家的温暖。

很可惜，刚刚说完，下一秒，机器声就响起了。

【随机副本加载中】

【加载完成】

【副本：图书馆之夜[e级]】

【任务内容：活过晚上】

【任务提示：多人副本】

【任务失败结果为抹杀，请好好完成任务】

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入游戏】

随着声音的结束，下一秒，谢心出现在一栋图书馆大楼前。

“你就继续作吧你。”于如沐恨铁不成钢的说道。

谢心刚刚从于如沐温暖的大床上来到这个鬼地方极其的不适应……

四周万籁俱静，半夜的学校谢心也不是没有呆过，排练节目的时候总是能够呆到半夜才能回寝，或者和室友外出聚餐的时候半夜翻墙进来也不是什么少见的事情。

只是在这种特殊的情况下处于陌生的校园内，甚至都知道这个世界有鬼的现实，这就让人心里不由得感觉有点发毛。

周围都亮着黄色暖光的路灯，只有图书馆内部没有开灯，从外面能够隐隐约约能够看到一些绿光，这很正常，大概就是安全通道了的绿色指示灯了。

这时一阵冷风吹来，吹起了谢心的头发，冷风接触到谢心搞的谢心心里有些毛毛的。

“多人副本，那应该就不止我一个人了。”

这对于谢心来说是个好消息，一个人的力量太小，如此大的图书馆想要整栋探索确实有些困难，最重要的是一个人行动，安全确实有些缺乏保障。

在图书馆门口等了一会，很快有两个人从远处的灯光下走来。

谢心死死地盯着两个人影，也不知道对方是敌是友，时刻准备跑路，毕竟在这游戏里小命要紧，毕竟茍的够久什么都会有。

很快，两人走到了谢心面前。

其中一个男人身材消瘦第一眼看到就给人一种营养不良的感觉，戴着黑色的圆形墨镜，留着传统的小辫子，头上戴着圆顶的黑色帽子，左手拿着把扇子还时不时摇一摇给自己扇扇风，穿着一身黑大褂，一副传统江湖骗子的模样。

另一个女生看起来年纪不大，穿着经典的蓝白色校服，戴着一副黑框眼镜，梳着齐刘海，手上还拿着本词典，估摸着也就是个普通高中生。

两人走到谢心跟前，男人发问道：“就你一个人?”

“目前到这里的就我一个。”谢心回道。

“不应该啊。”男人摸了摸下巴小声说道。

“按理来说三人副本不应该给这么大一个地图啊，再等等看还有没有人吧。”

话音刚落远处就走来一个身材魁梧的男人，目测大概有两米左右，浑身肌肉。

边走边挠着头不好意思的说道：“啊，全都来了啊，那我来晚了。”

“不晚，副本都还没开始。”江湖骗子回答道。

“啊，那就好了，要是多人副本自己被忘在外面单人行动就有点麻烦了呢。”肌肉男回答道。

“啊，原来这有人啊，等等我啊。”远处跑来一个黄毛。

等黄毛跑到众人面前，就听见一声机器声。

【执行人到齐，副本开始】

“那么不如先介绍一下自己吧，等会也方便称呼。”

“既然是我提出的就从我自己先来吧。”

“我叫唐先，能力嘛，看我这身装扮大概就可以知道我是干嘛的了，你们可以叫我唐半仙。”唐半仙说道。

“我叫李壮，e级执行者，能力也和自己样子有关，大概就是大力士吧，目前还没有见到什么抬不起来的东西。”壮硕的男人挠了挠头不好意思的说道。

“e级，看不出来啊，李老弟不错啊。”说完唐半仙拍了拍李壮的肩膀勾肩搭背的说道。

“哪里有，都是运气好，两次副本都是比较擅长的东西啦。”李壮有些不好意思得挠了挠头。

话音刚落就被一句柔柔的女声接上了“齐安平，f级执行者，在校的高三学生，能力大概和我手里的词典有关。”

齐安平说完，谢心不由得多看了她一眼，怪异的想道，这就是上个副本齐鲁的女儿吗?齐鲁也没有说她女儿到底多大岁数了，在副本里面找这无异于就是大海捞针，也不知道为什么会那么巧下一个副本就遇上了，不过遇上了估计就得帮衬一把了，毕竟现在谢心的能力还是从她爸那里搞来的……

“谢心，在校医学生，能力与植物有关。”谢心开口说道。

黄毛好不容易跑过来气喘吁吁的说道：“我叫张程，那个我不知道什么能力啊，所以这是哪里啊?”

几个人都怪异的看着他。

唐半仙说道：“所以，我们这里还有新人?”

然后又接着说道“那么，让我来简单和你介绍一下吧，这个游戏叫灵魂游戏，即将死去的人会被拉入一场游戏。

游戏的副本不定，可能会有鬼怪横行，末日丧尸，其他种族战争之类的……而我们身为执行人，最主要的就是就是完成副本任务，活下去。

到e级以后的执行人可以自行将副本难度提升，或者就呆在e级副本，e级任务不是很难，死亡率也不高，这大概就也就是属于我们这种老咸鱼最好的选择了。

至于能力的话，每个人都会有属于自己的灵魂能力，灵魂能力大多和你个人的特质或者职业有关，副本刚刚开始你不知道自己的能力很正常，可以先跟着我们看看，在某些情况下总是会发现能力的。”

随着唐半仙的介绍结束，黄毛对目前情况也算是有了大致的了解。

然后弱弱的发言道：“那我们现在是不是应该进副本了，你们看周围的灯……它突然一闪一闪的……是不是……要没电了啊……”

众人此刻才发现校园里原本灰暗的灯光开始闪烁，随着黄毛一句没电了，瞬间所有路灯的灯光直接全灭了。眼前只有图书馆内还散发着诡异的绿光。

“……”

众人一阵无语。

唐半仙暗骂道：“该死的乌鸦嘴，再乱说话小心说打你。”

黄毛一脸无辜的说道：“我，我也不知道发生了什么啊，我就是看这灯闪啊闪的就很像灵异片子里面快要灭掉的样子而已……”

“行了，冷静点，副本还没开始别起内讧，可能是规则看我们在外面呆太久了，它就以为我们消极怠工，这是在催我们进入副本了。”李壮说道。

“对对，肯定是李哥说的这样的，我们还是进副本吧。”见到有人替他说话，黄毛像是抓到了一颗救命稻草一样赶忙附和道。

“行吧，也算有理。”唐半仙勉为其难的说道。

整个副本内只有李哥是e级执行人，说话还是很有分量的，他说完也没人持反对意见。

接着五人由李哥打头阵，将两个女生围在中间，唐半仙和黄毛走在后面，推开这扇门几人便走了进去。

════════════════════════════════════════

第7章 第二个副本(二)

进副本之后，周围一片漆黑，除了红色与绿色电闸灯泡所发出微弱的灯光以外再无任何光亮，死气层层的。

但是随着众人的走进，场景突然发生了变化。

“幻境吗?李哥喃喃道。”

原本漆黑的图书馆突然变得灯火通明，图书馆内部座无虚席，似乎是即将要考试了，所有人都在看着书，只不过，他们的瞳孔中没有光，内部涣散，基本上全部都在埋头看书，图书馆内部只能听到他们机器的翻书声。

估计此时就算是一根针掉在地上都能听到声音。

“他们都不是活人，可以明显感受到没有呼吸，瞳孔的颜色近似白色，而且看不到反光。”谢心开口道。

“全是死人的图书馆……”黄毛听完只觉得背后有些凉飕飕的。接着说道：“不会这些东西来围堵我们吧……”

“闭嘴。”几人和声说道。

黄毛也意思到了自己说错了话，赶忙对自己的嘴做了一个拉拉链的手势。

图书馆里面贴满了用红色颜料所写的禁止说话的告示牌，几人现在站在门口有些不知所措。

“不然，我们分开来寻找线索?”唐半仙提议道。“半小时之后，不管找没找到线索，我们都在图书馆门口回合再商量对策。”

黄毛说道：“那，我能不能跟着李哥……我有点怕……”

“那你自己问李哥，李哥没意见就行。”唐半仙回答道。

黄毛立即朝着李哥投向期待的目光。说道：“大哥，能不能带带我。”

李哥看到了，也很爽快的答应到道：“没问题，跟着我混不会让你吃亏的，有我李壮一口吃的就不会饿死老弟你的。”说完拍了拍黄毛的肩膀。两个人一齐笑了起来。

谢心本来想跟着齐安平一路的，可惜没等她问出口，一眨眼功夫人就不见了，也只能在心中默默为她祈祷吉人自有天相了。

单人走在这样大的一个图书馆里可能因为现在有阳光，所以谢心并没有感觉到有什么害怕的。看着图书馆的环境，所有人都在忙自己的事情，在安静的自习谢心就不由得在心里想到：“要是我那天晚上没有熬夜复习，估计现在也和他们一样天天泡着图书馆，准备即将到临的期末考试，唉，可惜，人算不如天算。”

就在谢心本来快将图书馆一楼逛了一圈却没有什么发现准备回去集合的时候。

于如沐提醒道：“你看那个女孩子是不是有些奇怪?”

谢心定睛看了看，立刻就懂了于如沐的意思，副本里面所有人都在如同机器般运行着，唯独这个女孩，一个人抱着两本书行色匆忙地往女厕所走去。

当女孩走进厕所后，一直跟在她身后的两个女孩子走了出来，二话不说也跟进了厕所。

谢心：“所以，我们也进去吗?”

于如沐：“别急，可以先在门口偷听一下。”

谢心快步上前，小心翼翼地将卫生间的推拉门拉了个小缝，做完还不忘看了看四周防止别人注意到她。

谢心不由得吐槽道：“虽然知道周围这些自习人都是死的，但是还是感觉偷听墙角……而且还是女厕所墙角这种事情……真的很容易被别人当成变态啊……”

“别说话，专心听。”于如沐提醒道。

门背后传来很明显的吵闹声。

“二姐，这小贱人不还钱，你说怎么办?。”

“请，请，给我点时间，我会还的，只要我找到这孩子的父亲，我一定会还钱的。”一个女声弱弱的回答道。

“呸，鬼知道你肚子里这肚子里的小杂种有没有父亲，现在根本就没有人敢和你扯上关系好不好。”

“我告诉你，你今天一定要还钱，不然别想走出这里!”声音到这里就断了。

后面就是打斗声。

“呜呜，别踢，别踢我孩子……”女人哀求道。

不停地说道：“别动我的孩子，别动我的孩子……”声音逐渐减弱，直至消失。

“二姐，怎么办，下手太重了，她晕过去了。”

二姐：“呸，晦气，我们现在洗个手出去，反正厕所没摄像头，也没人知道是我们做的。”说完二人就准备离开厕所。

“我靠，这怎么办。”这下站在门口的谢心慌了神，周围一览无余，也没有能够躲藏的地方。

“上面有管道，爬上去。”于如沐提醒道。

谢心赶忙顺着墙壁往上爬，两手两脚撑住墙壁，拉到了天花板上的管道，就特意用双脚发力就怕被发现。

好在这两个女人做贼心虚，轻手轻脚地关上门后，看也没看周围慌忙的就从正门走了。

她们走后，谢心从天花板上跳了下来，看了眼厕所门，门内还有一个人，或许不是人，是鬼。

谢心内心挣扎了一会，内心的善良还是战胜了对未知的恐惧，她实在是没办法看到有人在她面前死去……推门走进了女厕所。

这个大学的女厕所是隔间的，女人真躺在厕所隔间的外面，白色的衣服上还留着明显的脚印，之前怀里抱着的书早就不知道被丢到哪里去了。

谢心看了赶紧走上前给女人把脉，感受到脉象以后舒了一口气：“呼，还好没事，只是些皮外伤。”接着把女人扶了起来，靠到厕所的门边上，让她能够正起身子。

“半个小时快到了，谢心，我们该走了。”于如沐说道。

“可是，这么大个人……而且也不知道那些人会不会再来……”谢心有些为难的说道。

“但，谢心，你要知道，这是副本，或许这个女人早就死了。”

“不对，我摸着她还有脉搏……”谢心强硬的说道。

没办法，副本还要继续，谢心问了问：“于如沐，你有钱吗?”

于如沐这时候很有默契的回答道：“衣服左边的钱包里面还有点。”

谢心听完，从衣服里掏出了一个咖啡色的钱包，把钱包里面的钱一股脑的全都塞到了女人的左手手心，并将其捏紧。

然后对着女人说：“这些钱应该够你还钱了，希望你还能好好的……”说完走出了厕所。

走出来以后，世界变了原本的白天又突然变成了黑夜，原本只是在安静自习的同学全都变成了黑影，双眼血红，除了谢心自己，整个世界都仿佛只剩黑白红三色。老式的钟表还在不停地走着……发出了“嘀嗒，嘀嗒”的声音。

才半个小时，副本就变化了，得赶快回去了……谢心拿出了百米冲刺的速度往图书馆门口冲。

════════════════════════════════════════

第8章 第二个副本(三)

等谢心抵达门口时已经有四个人站在那了。

“你怎么那么慢?找到了什么东西吗?”唐半仙问道。

“有点发现。”谢心回答道。

“四个人?齐安平呢?”谢心内心有些许不安，毕竟刚刚才答应过人家老父亲在副本里要照顾人家女儿……

黄毛：“不知道她跑哪去了，到现在还没回来，也遇到什么事了。”

“你别老乱说啊!”谢心有些无语，这人明明知道自己乌鸦嘴怎么那么喜欢乱说话。

“啊，对不起。”黄毛双手十字闭合，连忙道歉道：“我真的没有意识到……”

“算了吧。”李哥圆场道。“说不定她遇到了什么机缘呢?先分享一下找到的线索吧。”

“既然是我提出的我先说吧，我找到了一张血色的书信。”李哥说着从一本破旧的书中拿出了一张沾满鲜血的信，信是由牛皮纸写的，时间有些久远，字迹有点不清晰但还是有些有效信息。

“我也没敢打开，毕竟大家一起看才有氛围感。”李哥用左手挠了挠他那十分短的头发。

接着李哥将黄色的牛皮纸打开，牛皮纸上面写着。

“寻阳，你什么时候来接我?”

“寻阳，好想你。”

“寻阳，我好像有了……”

“寻阳，你会来找我的对不对?”

“寻阳，所以你是真实存在吗?”

“寻阳，我好像快坚持不下去了……”

剩下的字迹看不清楚了，信被夹在一本叫《错爱》的书里，最后一面还画了一张黑色的背影，似乎还有水渍，看不清楚，水早已经把画弄得模糊不清了。

“这……渣男抛妻弃子?”黄毛凑过来看了看。

“所以，这图书馆里还有一个冤魂?”唐半仙说道。

这就是我所发现的了，李哥两手一摊，无奈的说道。

那么轮到我了吧，唐半仙说道：“我没找到什么书信，但是我找到了一把带血的小刀。”

唐半仙说完，从一个盒子里面拿出来了一把小刀，刀上没有很多血，仅仅刀尖有一些血迹，小刀锈得厉害，看起来估计连纸片都切不动。

“可能是这个女人绝望了然后尝试自杀?”黄毛尝试推理道。

“黄毛，你呢?”唐半仙朝着他说道。

“啊?我和李大哥一路的，他找到得就是我找到的。”黄毛理所当然的说道。

“那么，谢心你呢?”画面一转，众人朝向谢心看来。

谢心刚刚一直在深度思考，突然被问道有点懵。“啊?我……”

“我只看到了有两个女人在对另一个女人施暴，从她们对话里面可以听出似乎是因为欠钱……被施暴者还怀孕了，肚子里还有孩子……好像还，差点流产了……”谢心主动把自己的所作所为给省略了。

“该死，那这鬼可不好对付……有孩子，腹死胎中……这怨气……啧啧……”唐半仙暗自骂道。

“行了，别说风凉话了。齐安平还没有回来，也不知道发生了什么。谢心说道：“还是想想现在应该怎么办吧。”

黄毛突然一脸惊恐的说道：“你们有没有发现，我们背后的时钟……它……不转了……”

“啊?”

“啊?”

“啊?”

黄毛凭借他的言论又成功收获三声惊叹。

“不是吧!这副本要求我们活过这个晚上，这该死的玩意它不转了，那走过的时间还算数吗???”唐半仙抓狂地说道。

谢心赶忙从口袋里拿出怀表一看晚上十二点十分……

“可是，我们刚刚进来的时候就是……十二点十分啊……”黄毛一脸恐慌地说道。

“时间没有走。那我们不会耗死在这吧……”谢心在心中小声说道。

“不是，我能让你死?”于如沐一脸茫然。“你死了，那我就死了啊……”于如沐在谢心心中无力地吐槽道。

“不知道你有没有注意到，你越是往里面深入，时间会开始流动。”于如沐接着说。

“好嘞，谢谢大佬指点。”谢心嘴甜的说道，这变脸变得比翻书还快。

于如沐：“……我遇到你真是倒了八辈子霉了……”

“别这么说嘛～你的就是我的，我的也是你的，你好我好大家好嘛。”谢心在内心里说道。

于如沐：“……我谢谢你。”

“不知道你们有没有发现，进来的时候是十二点十分，但是越往里面走，时间就会流动，比如我走进去看到这副场景的时候显示的时间就不是十二点十分。”说完谢心拿着怀表往里面走了两步。

“动了!动了!时间在走动!”黄毛惊声叫道。

唐半仙：“行了，别那么没有见识!”

黄毛委屈地说道：“可我真的没在副本里见过啊……这还是我第一次副本。”

“那看样子，这个副本就是要我们往里面走了，或许走到最顶楼的时候，我们就能够出去了。”李哥摸了摸下巴说道。

“反正我们在这干站着也出不去，不如我们去找找齐安平吧?”谢心说道。

李哥：“我赞成。”

唐半仙：“也行。”

黄毛：“诶?既然大家都赞成，那我也没意见。”

“那我们往里面走吧，我记得，齐安平好像是往自习室走的。”谢心指了指自习室的方向。

════════════════════════════════════════

第9章 第二个副本(四)

自习室里面非常安静，从外走到内部，拉开门，室内照常的又开始变化，黑夜又再次成了白天，原本只存在于黑白色世界正在努力自习的黑影们突然全部都消失了。

“世界?又变化了……”谢心喃喃道。“那么，会不会还会遇到那个被欺负的人呢?”

“好高级啊这地方，居然是用木板竖起来一人一个隔间呢，不过，为什么这里面没有人啊，线索呢?”黄毛吐槽道。

“确实，那我们到处看看吧”唐半仙摸着小胡须说道。

“不对啊，难道这几个人什么都没看到吗?”谢心想着。

“为什么?只有我能看到?”谢心看到她的正对面就是那个之前被欺负的女人，女人坐在自习室比较偏僻等的一个位置上，位置旁边还有着个书架，她正拿着本书疯狂地在写着什么东西。

女人时而对着这本书纠结地抓耳挠腮，时而疯狂地大笑起来，唯有不停地动笔这件事情没有改变。

“难道这里和之前一样也是回忆?又是回忆?所以这副本到底是想给我看到什么东西?为什么只有我那看到这副场景?这不合道理啊!!!要是只有我能看到那他们怎么通关???”谢心在内心疯狂吐槽着这个副本，同时她开始念叨着以此来整理一些小细节。

于如沐：“行了，别想了，你要是再在心里念叨我整的耳朵都不好使了，你走过去仔细看看她到底写了什么。”

谢心：“但是，这，会不会不太好啊，那毕竟是别人的隐私。”嘴上说着但是身体还是很诚实的走到女人身边想看看她到底在写些什么。

于如沐：“要不是我现在没有身体，我真想给你两个白眼。”

……

“这人?中邪了?”黄毛看着谢心和着魔一样走到其中一个自习室的隔间前面，他们就看着谢心努力踮着脚伸长脖子好像是在看什么。

“要不要把她拉回来?”黄毛对着旁边两个人问道。”

“你担心她还不如担心你自己，我刚才给她算了一卦，没什么大事，我们还不如在周围找找看能不能找到些线索。”唐半仙发言道。

李哥：“行，那我们分头看看吧。”

……

于如沐：“谢心，你仔细看，她写的那张纸是不是很熟悉。”

谢心：“好像?这不是李哥找到的那张染血的牛皮纸吗?”

于如沐：“别好像了，这就是!你睁大眼睛仔细看看到上面那段之后写了什么。”

谢心顺着她提示望去，女孩疯狂书写的笔尖在牛皮纸上砌成一句又一句的

“寻阳，你什么时候来接我?”

……

……

……

“寻阳，我好像坚持不下去了……”

“寻阳，我把你的孩子生下来了，你还不回来吗?”

“寻阳，今天有个好心人给我钱了，你不用逃了，所以你到底什么时候回来呢?”

“寻阳，我找到见你的方法了，你等我，我马上来了……”

“内容就到这里为止了呢……”

“所以她说的这个方法……不会是自杀吧?”谢心看着眼前这个癫狂的女人，哪怕她身上的衣服破旧不堪，脸色十分难看，却依稀可以从大体外貌看出她曾经令人惊艳的外表。

谢心：“她好可怜啊，又被渣男抛弃，还要帮渣男养孩子，还要帮渣男还钱，为了找到这渣男还一心求死……”

于如沐：“没什么值得可怜的，她杀你的时候你估计就不会觉得可怜了，而且，请你不要用你的猜测来确定事情的真相，像你这样会吃亏的。”

“卧槽，于如沐，救命啊!!!她，她，她，她转过来了啊啊啊!!!”谢心猛的往后面一跳，忍不住大叫起来。

只见女人的脑袋突然扭了个向，正对着谢心谢心的眼睛，女人红色的眼睛里面除了空洞，又有着一丝疯狂，女人手里面的笔也变成了一把染血的小刀，很明显这大概就是唐半仙找到的那把。

“怎么了?”

几人听到谢心的尖叫声马上赶了过来，就看到谢心自己一个人死命地在自习室里面乱跑……

“这……李哥……这人疯了吧，不能要了……”黄毛一脸震惊的和李哥说道。

“看什么看，有鬼!跑啊!”谢心对着这几个人大喊道。

“这……那我们跑不跑?”黄毛一转头就看到那两个人跟脚底摸了油一样一下就跑没了。

“我靠!你们不讲武德啊!跑路为什么不和我说啊!”黄毛恨不得把这两个人抓过来打一顿，可是动作上却没有迟疑，直接开跑，一溜烟就跟着上这两个人跑出了这个自习室。

就在谢心就要跑到门口的时候，突然右边自习室的格子间里一只手伸了出来一把把她拉了进去。

谢心这是吓得这是心脏狂跳，直到她定睛一看眼前的人发现是早就离队的齐安平。

齐安平对着谢心比了个嘘的动作又指了指自己，谢心立马get到了她的意思，也学着齐安平的样子坐在了座位上，不敢发出半点声音，甚至连呼吸都不敢有。

过了差不多三分钟，就听见齐安平说：“好了，那人走了。”

谢心得到了指令立马大口踹起“呼，总算捡回了一条命。”

谢心：“为什么他们看不到这个女人?为什么你会躲在这里?”

齐安平：“或许是因为他们都是男的吧。至于我躲在这，只不过是我手上的书告诉我的，我的能力能是遇到危险的时候书上会显示内容，能告诉我应该往哪个方向避开危险。

“只不过，这个能力一个副本里面只能用两次，刚刚就是第一次，这本书显示我应该往这边跑，而我感觉这里既然是自习室，那么装作自习的样子是不是就是够躲过这些东西，事实证明，我赌对了。”

于如沐：“你这玩得还没有一个小姑娘好……还照顾人家女儿……啧，我看你才是反被照顾的人。”

谢心：“要你管!”谢心很努力地保持着内心镇定。

于如沐：“你耳根红了。”

谢心：“……”只不过这次不止是耳根红了，浅粉色爬上了谢心的脸，这温度，怕是可以煮鸡蛋了。

“行了干正事呢。”

“反正这件事除了你以外也没人知道。”谢心小声地补充了一句。

“这里应该是女人的回忆……”谢心对着齐安平说道。

“我之前在外面同样遇到过一样的场景，只不过我不明白，为什么那女人会突然活了过来，明明上一次她还不能看到我。”

接着谢心将外面所发生的事情和所找到的一些线索简单地和齐安平说了。

两个人同时陷入了思考。

“那你说，会不会和那个女人所找到的方法有关。”齐安平突然开口说道。“要不然我们找找线索，看看是不是能找到这所谓的方法。”

谢心：“行。”

两个人坐在自习室里面假装着在图书馆自习的样子很努力地看着书桌，实际在用余光瞟着四周的环境。

女人消失之后这个自习室非常的空，书架上面光明正大地摆满了关于爱情的粉色书籍，书架的阴暗处却摆了些黑色的书籍，《回魂》、《笔仙》、《阵法大全》还有一些关于神一类用着谢心从没有见过的语言写的书。

“她这是……要召唤这个男人?”谢心有些不确定。

“可是，这个男人，死了吗?”谢心有些迷茫，毕竟传说里面，那些想要复活的毫无例外全都是去世的人。

齐安平：“既然我们已经知道她想做什么了，那我们是不是可以离开这个鬼地方了，一直瞟着四周，搞得我眼睛疼……”

“那我们走吧。”谢心说完离开了位置，准备再来个百米冲刺。

于如沐的声音再次从心中响起“去把书带上，等下说不定用得到。”

谢心二话没说，一口气冲到书架前面，非常熟练把这几本书全拿走了，然后顺手拖着齐安平就开始跑。

齐安平对着谢心如此熟练地打劫东西感到震惊，但好歹人没傻，立马跟着快步跑了起来。

“这幻境要塌了!快跑!”于如沐出生提醒道。

谢心：“不用你说我也知道啊啊啊!!!这鬼地方又回来了!!!”

白天瞬间转为了黑夜，幻境出现了裂痕，场景在白天与黑夜之间反复横跳，黑夜里黑色人影们睁着血红色的眼睛看着齐安平与谢心。

齐安平忍不住往回看了一眼，就看到如此诡异的场景，所有的黑色人影们睁着血红色的眼睛朝着她们扑来，女人冲着她们露出了一个血色的微笑。

“我靠，救命啊!!!”san值狂掉，这画面估计能震惊齐安平一生了，齐安平大叫一声，直接反了过来，改为拖着谢心的手使了吃奶的力气往前跑。

随着“嘭”的一声，门关上了。

好歹，终于赶上了，看到了外面一片黑暗，却给两人的心中带来了一丝安定，两个人靠着门，直接坐到了地上大口的喘着气，这十几米的距离硬是跑出了八百米的感觉。

谢心直接将手里面的三本书往地上一丢，此时恨不得整个人直接躺在地上。

════════════════════════════════════════

第10章 第二个副本(五)

“没事吧。”看到她们两个人出来黄毛走上前伸出手想要扶她们一把。

“没事。”谢心直接将他的手打掉接着说了一句：“才十几米，还没那么脆弱。”

“你们遇到了什么?为什么齐安平也在里面?”李哥问道。

谢心：“可能是触发了什么东西，我们找到了这几本可能和副本通关有用的书。”说完指了指被丢在地上的那三本书。

齐安平解释道：“我之前往这边走，不小心碰到了这副本的boss的幻影，靠着我的能力躲了起来然后又刚好碰上了谢心，我们两个人就一起跑出来了。”

李哥点了点头上前捡起了那三本黑色的书递给了谢心，接着说道：“这应该就是你们找到的线索了吧?打开来看看。”

谢心找了个没人的位置，把书放在桌子上摊开了。

几个人走上前，凑着头，十分好奇的想看看这里面究竟有什么东西。

只见三本书里，书页都已经被翻烂甚至有些泛着黄色，书中还有着不知道是谁用黑色水笔标注的记好，很明显，这些书有人经常研究翻看。

谢心快速将三本书大致翻了一遍，翻到《阵法大全》的最后一页，里面有一张用黑笔手绘的法阵，法阵被绘制的十分完美，很明显是画者一气呵成，甚至连笔墨都十分均匀，旁边还用着看不懂的语言标注了些东西。

“这……我们也看不懂啊，怎么办?”黄毛抓狂地挠着头说道。

唐半仙阴森森地笑着说：“既然我们都不懂，那是不是可以直接问问懂得人呢?”

“你不会……想直接找那女鬼问吧……”黄毛有些害怕的搓了搓手。

“想什么呢你!在座的各位有谁能直接和boss硬刚的!”唐半仙生气地直接往黄毛头上来了两下。

“你是说?通灵?”李哥问道。

唐半仙：“说对了，终于有个懂我的了。”

“可是，我们也没人会啊。”黄毛捂着头说。

“我会啊，况且，这不是还有本通灵的书吗?”唐半仙指了指那本《回魂》

“大佬，666，求带飞。”黄毛立刻改变态度对着唐半仙说道。

“想法很好，但是能不能保证安全呢，在游戏里面挑战未知，万一召唤出来的东西我们解决不了那怎么办?”李哥一脸严肃的说着。

齐安平：“我同意李哥，万一召唤出笔仙这种东西……就照国内外电影来看，请了要是我们送不走可是要出大事情的……

谢心：“确实我们还没有到要赌命的时候，我们还有两层楼没查完，没必要现在给自己整出这么大一个麻烦，嫌自己命长吗?”

“而且你们还记不记得，这个副本通关的要求是让我们活过晚上，就之前钟表来看越往里面走，时间就会开始流逝，我们现在的目标其实应该是走到图书馆三楼，然后通关副本。”谢心一本正经的说道。

“那，这几本书还要吗?”黄毛指着桌子上的三本书问。

“废话!”谢心一脸无语，随手抢了个黑影同学的背包，将这三本书放到了包里。

黑影只是傻傻地看了一眼她，就投入了学习之中。

“原来，还可以?这样???”黄毛仿佛打开了新世界的大门，学着谢心的样子拿了本黑影的书。

瞬间，一个图书馆的黑影睁着血色的眼睛朝着五个人看来……

“啊这……”黄毛一脸懵逼。

“我靠，黄毛你是有什么大病啊!人家自习地好好的你把人家书拿了干嘛???”谢心扶额说道。

“对，对不起。”黄毛小心翼翼地把书放回了黑影面前，可是这些黑影还是没有想放过他的想法，死死地盯着他，似乎是下一秒就想要冲上来将他撕碎。

“我这不是学你吗???所以现在怎么办啊!!!”黄毛声音颤抖的问。

“那当然是，跑啊!!!你等着他们冲上来把你撕碎吗???”说完谢心第一个拔腿就跑，几个人连忙跟上去。

“啊啊啊，你们，又不等我!!”黄毛大叫一声，跟着他们跑了起来。

黑影看到他们动了，瞬间离开座位，在他们后面穷追不舍。

“啊啊啊啊!!!你们不要过来啊!!!”黄毛大声哭喊着。

“快!上二楼!”谢心大叫道。

几个人跟着谢心跑到进了楼梯里，一路狂奔。

跑了估计有十几分钟，黄毛说道：“我真不行了，我要跑不动了。”

齐安平：“这条路，有那么长吗?”

唐半仙：“我也感觉，这不太对劲啊。”

谢心：“好像是啊，不对啊，谁家图书馆楼梯那么长?爬了十分钟还没上二楼。”谢心拿出了怀表看了一眼时间。

我们十二点十分进来的，现在两点五十……

接着几人又往上爬了几分钟。

谢心看了一眼怀表说道：“还是两点五十……”

“难道这就是……传说中的鬼打墙?”黄毛抱头蹲在地上崩溃的说：“所以这副本什么时候才是个头啊!”

齐安平：“民间传言是一直扶着墙走就不会被缠着了……”

“试试。”李哥说了一声，几个人干脆拉着手扶着墙往前面走。

大概走了五六分钟，又看了了这熟悉的绿色安全通道标志……

黄毛：“该死的，其实这是有鬼想搞我们吧……”

说完就听到了一声小孩的嬉笑声。

“我……我没骂你。”黄毛立马认怂了。

“我们往有声音的地方跑。”李哥说道。

“你再骂两句!他不叫了!”唐半仙叫到。

“这……”黄毛震惊了。但是迫于全队的压力他干脆拿出了看家本领。

黄毛大声骂道：“宝贝啊，你爹爹我没本事以后全家就看你了。”

“你要是考试考不到一百分不给买玩具。”

“你什么时候学学隔壁小芳多懂事，她就完全不哭不闹，成绩还好。”

“你怎么那么不争气。”

“你妈当初就不应该生下你!”

“他疯了?”全队人一脸懵逼，居然还可以这么骂。

小孩很快就哭了起来，之前嬉闹的笑声里面变成了咿咿呀呀的哭闹声。

谢心：“有效诶!快黄毛你再多骂点!”

齐安平：“黄毛加油!”

唐半仙：“快，再骂大声点!没吃饭吗?”

李哥：“黄毛兄弟加油!”

黄毛翻了个白眼大声说道：“这都是为了你好!”

“哭哭哭，一天到晚就知道哭。”

“不知道大人很忙吗，还那么不懂事。”

“讲你几句你就哭!也不看看你自己什么样，有资格哭吗!”

……

黄毛连口气都不带喘地直接把这小孩骂给哭了，骂的黄毛脸都红了，脖子上的青筋肉眼可见。

几个人终于走到了二楼楼梯口，看到个小孩捂着脸站在台阶口哭，孩子脸上能明显看到红色的皮肤和青色的筋混在一起，肚子上还连着一根脐带，脐带里面似乎有还有不知名液体在传输……

李哥快步前伸手直接把这小孩抓住了。然后问道：“这孩子我们怎么处理……”

这属实把几个人问懵了。

唐半仙摸了摸下巴提议：“不如我们把他捆着提走……”

“他这样一直哭真的不会引来boss吗……”齐安平问道。

“这……”几个人犯了难。

黄毛：“找个东西把人嘴堵上吧……”说完撕了自己一大半衣服拧成团往这孩子嘴里一塞。

“看，完美!”黄毛笑着说道。

众人看去只见这小孩果然不哭了，被黄毛的衣服整的一句话也说不出。

唐半仙上前从腰间解下自己的皮带给这小鬼五花大绑了起来。

“完事。”说完几个人就看到给这小孩两只手两只脚都绑起来了，还贴心地弄了个好提的地方。

“都是人才……”谢心心想着。

于如沐：“你不也是吗?”

谢心：“我，至少没他们那么离谱，欺负小孩……”

于如沐“　哦?你确定?那你看看这小孩，尖牙利齿的，他那牙齿上可是有毒，咬你一口，以你现在的实力直接叫你一命呜呼。”

“而且你在看他爪子如此长，如此锋利上面其实也带毒，但凡你给这玩意抓上一下你估计也就看不到明天的太阳了。”

谢心看着这小孩突然感觉有些毛骨悚然，确实，于如沐说的一点没错，随后谢心干脆直接上前仔细检查起了这小孩到底有没有捆好。

谢心拉了拉皮带觉得捆地不太紧接着又向黄毛和李哥把皮带拿了过来，硬是给这小鬼嘴上捆了一把，再给小鬼的身上再捆了一把才放心。

于如沐给谢心整笑了，在她心里说道：“刚刚还说他们欺负孩子?怎么，现在直接当他们的帮手了?”

谢心义正言辞的说道：“你懂什么，这是为了我们的人生安全，为了我们全队五条人命考虑的，而且这不还是为了我们的未来吗，防止你的寄宿者一不小心死于非命。”

于如沐终于忍不住大笑道：“那我是不是应该夸夸你干的可棒啊!”

谢心：“那当然!像我这样注重安全的，现在可太难找了!找我!让你下半辈子不后悔!”

════════════════════════════════════════

第11章 第二个副本(六)

“果然女人狠起来……”黄毛小声叨叨了一句。

“你说什么?”谢心恶狠狠地撇了他一眼。

“没……没，我是想说关键时候还是得看谢姐!”黄毛被谢心看得有些害怕立刻改口说道。

李哥把小鬼提起来问道：“那我们提着这个小鬼进去吗?”

小鬼在他手上只能发出呜呜呜的响声，拼命挥着双手想挣脱，可是谢心绑的很紧，挣扎了半天皮带连滑都没滑一下。

“就这样进去吧，关键时候说不定还可以拿这小鬼来谈判。”谢心说道。

几个人相继进了二楼。

场景又开始切换为白天。

“这……”黄毛先踏进去就被眼前的一慕震惊地说不出话来。

只见眼前是一个破旧的游乐园。

谁又能想到，图书馆的二楼居然还会有个游乐园呢?游乐园里面有这大概十几个黑影在嬉笑打闹，有男有女，有两个手里拿着棉花糖歪腻地坐在一起，剩下的黑影两个成一队手拉手，相互依偎在一起，他们正在……谈恋爱?

“又是，幻境吗?”谢心内心纠结地说道：“所以这次副本到底想表现什么?”

李哥看了一眼手里的小鬼，又看了一眼在游乐园里面玩的孩子，瞪大了眼睛，忍不住用手搓了搓眼睛又仔细看了几眼这小鬼。一脸震惊地说道：“这……这些黑影里面男方的脸长得和这小鬼一模一样……”

“卧槽!”黄毛当即惊叫了起来，搓了搓眼睛，惊讶地说道：“真的一样!!!”

“这……不会是那个女人的回忆吧……”齐安平弱弱地说道。

“搞不好，真的是回忆。”谢心附和道。

“什么回忆?”三个男人一脸懵逼齐声问道。

“就是我们之前在一楼进入了那个女人的回忆。”谢心介绍道：“但是你们之前是看不见的，我也不知道你们现在为什么能看到了。”

齐安平：“可能是因为，这是黑影……而不是她本身。”

“这玩意看着真的很辣眼睛。”黄毛指着那两个亲到一起的黑影说道。

“这到底是怎么下得去口的……”黄毛擦了擦脸上的冷汗，只见其中一个黑影长着张小鬼的脸，那脸上还带着血丝，长得跟个大猩猩幼崽一样，脸红得跟个猴子屁股一样。

“现实版的……美女和野兽?”谢心说道。“讲真的，看了这小鬼的脸，隔夜饭都要吐出来了……现在看这黑影都绝得明清目秀了不少……”

黄毛：“谢姐……人不能，至少不应该。”

几个人瞬间看谢心的眼神都不对劲了。

齐安平：“谢姐，三思啊……”

“该死的黄毛!我不是，我没有!别败坏我名声啊!!!”谢心抓狂地说道。

从旁边走过来一个穿着黑色西装的黑影打断了几个人的谈话说道：“欢迎来到游乐园，这是小姐思想具现化的世界，请你们找到自己的伴侣，参与恋爱游戏，通关即可前往三楼。”

“不会吧……不会真的要和那玩意……”黄毛一脸惊恐地指着那丑陋的黑影。“我的贞操不保啊!”黄毛露出了生无可恋的表情。

“具体是什么游戏。”李哥问道。

西装黑影眼神呆滞地说道：“两个两个的组成一堆情侣，情侣不限制性别，不限制种族，然后你们就可以参与我们游乐园里面的游戏设施，每个设施玩法都不一样，具体需要你们自主看设施旁边的牌子介绍。

黑影接着说道：“请你们先组成情侣关系再参与游戏。”然后就站在那一动不动了。

几个人震惊了，齐齐刷刷地看向了黄毛。

黄毛自己也一脸懵逼地说道：“这……不关我事啊……”或许是因为自己都不太自信声音越说越小。

几个人恨得他牙痒痒，直接打了他一顿。

“你们，别打脸……”黄毛抱着脸蹲下。

“呼，解气了。”谢心捏了捏自己的拳头。

黄毛鼻青脸肿地站了起来。

李哥:“所以，我们现在怎么分配?”

齐平安冷静地说道：“没有说要和一定要和黑影组队，我们可以两两一队。”

唐半仙问：“可是我们只有五个人，怎么分呢?”

众人看向了黄毛。

黄毛马上凄惨地大叫起来：“李哥，和我组队，李哥求求你救救我!”

“……”众人一阵无语。

李哥看着他叫声太凄惨了也只能同意了。

李哥对着穿着西装的黑影说道：“李壮和张程组成情侣关系。”接着两个人就被另一个黑影带了进去。

还剩我们三个。

齐安平，谢心，唐半仙面面相觑。

“要不然齐安平你个唐半仙一队吧……”谢心开口说道。

齐安平：“我们走了，那你怎么办?”

谢心笑了笑说道：“我自有办法。”

唐半仙：“那你自己注意安全。”

谢心比了个OK的手势让他们先走。

唐半仙说接着对黑影说道：“唐先与齐安平组成情侣关系。”

又不知道从哪里来了个黑影将他们带了进去，齐安平不放心回头看了谢心一眼。

谢心对着她比了个加油的手势，目送他们进去了。

“接下来，就剩我自己了……”谢心喃喃着。

谢心对着西装黑影问道：“情侣关系既然不限物种，那我和我的心脏可以组成情侣关系吗?”

西装黑影那面无表情的脸瞬间有些绷不住了，如果能够出现黑线的话那他应该已经满脸黑线了，估计他也是从来没有见过如此奇葩的问题，当场卡了有半分钟才缓慢地回答道：“可以。”

“于如沐，你行不行?”谢心笑着问了问寄宿在她心里面的某人。

于如沐恨不得对她翻上好几百个白眼，一阵无语地说道：“行。”

“那你能显现出身体吗?”谢心好奇地问。

“积分不够。”于如沐生无可恋地回答道。

“那，我们咋进去诶?”谢心一脸认真思考着。

于如沐如果有身体的话估计想要打死这个人，可惜没有，就只能对着谢心说道：“你直接去和那个西装黑影说就行了……”

谢心听话地走向对着西装黑影说道：“于如沐与谢心组成情侣关系。”

接着，一个新的黑影出现将谢心带入了游乐园中。

════════════════════════════════════════

第12章 第二个副本(七)

谢心快步紧跟着西装黑影走了进去。

谢心忍不住捂了捂眼睛，游乐园里随处可见的鬼脸黑影与另一个人组成的情侣散落各处，对于谢心来说，这画面实在是有些辣眼睛。

黑影看到了谢心的动作，什么也没说，只是如同一个机器人一般走在最前面领路。

西装黑影：“到了，这是你们的卡，通关一次游戏你们就可以出来，祝你们游玩愉快。”随后那面瘫的脸犹如中了病毒一样咧开了大嘴，用着不用的语调嘴角上扬地对着她们说：“当然，你们想全部体验完也可以。”

随后，西装黑影就就消失了。

谢心拿着手里的两张卡有些不知所措。

“所以，我们现在应该怎么办?”谢心有些害怕拿不定主意。

谢心看着面前这破烂的游戏设施，拿破旧轮胎所做成的秋千，上面还布满了油渍，地上还有一摊不知道是什么的红色粘稠物。用破旧木板所制成的滑梯，滑梯上边甚至还有钉子的身影，看上去完全承受不了一个人的重量。长着数千只眼睛的红色棉花糖被一根一根递到这些“情侣”面前，然后被吃下，这些“情侣”甚至会发出一声惊叹……似乎在诉说着这多么的美味。

“这看着就不像是能通过的样子……”谢心努力地克制着自己的面部表情，可是无处可放的双手不停地摩擦着手背，表明了她此十分地紧张。

谢心看向双人滑梯滑下去后两个黑影似乎如同被刀切割了一般瞬间被切地血肉模糊，只有二人的双手死死交缠，一直没有放，然后被保洁黑影拿个扫把直接一齐带走，只留下一摊血迹表面他们来过。

谢心立马转头，不敢再看一眼，连忙调整方向看向了破旧的秋千，就见两个黑影抱在上面亲亲我我，随着荡起地越来越高，直接被秋千甩了出去丢到了那一摊红色的粘稠物上，然后逐渐沉了下去，至死也没有分开。

谢心对这些人扭曲的爱情感到了震惊，她开始害怕了，内心感觉到了十分恐惧，此时这游戏才更像是一个恐怖游戏。

于如沐感受到了谢心在发颤，就对她说道：“你选你自己喜欢的，这只是e级副本，别怕，我会保护你的。”

哪怕得到了于如沐的承诺，谢心依旧心中有所怀疑，她看着这些恶心的设施，指着一间还算干净的房子，那些黑影似乎对这间屋子十分忌惮，路过这边都下意识地保持着六七米的距离，于是谢心在心中问着于如沐：“那，那间房子可以吗。”

“可以，都可以。”看到谢心选那间干净的房子于如沐的声音很平静，一点也没感觉到惊讶，似乎早就知道谢心会选择去那里。

谢心捏了捏拳头给自己打了打气，接着抬脚走向了那唯一一间比较干净的房子。

房子如同传说中丛林女巫所居住的屋子一样，矮小，外表上有些许脏乱，墙壁被特意做成了一个圆柱形将人包裹在内，深蓝色的屋顶，由稻草所编制而成的门。

房子外面放着一块木制的告示牌，上年写道：“欢迎来到女巫之家，敲三下门，门会自动打开，具体面谈。”

谢心不停地在心里念叨着：“我不害怕，我不害怕，我不害怕。”然后走上前去敲了三下门。

门自动打开了，谢心拉开了稻草所做的门走了进去，门内十分黑，只点燃了一根火烛，四周摆满了架子，架子上摆满了瓶瓶罐罐，罐子里面装了各种生物的组织，每一个罐子上都精心的贴着标签，似乎有种力量推动着谢心，使得她如同魔怔了一般想要伸手仔细看看这些罐子里究竟是什么。

突然被一个沙哑的女声叫住了：“外来之人，进屋前不打招呼就触碰屋子主人的东西，很不礼貌哦。”从声音上面可以听出些许玩味，似乎是找到了新奇的猎物。

谢心里面回过了神来，看着眼前伸了一般手的场景感觉到十分尴尬，连忙对着声音来源连声道歉道：“对不起，对不起。”

从屋子里的阴影出走出来了个年轻漂亮的女人，和她沙哑的声音完全不同，她的外貌是如此年轻，皮肤白质而又如牛奶般细腻，戴着一顶大红色的女巫帽，随意地站在房间的黑暗之处，如同一只潜伏外出捕食的掠食者。

女人的双眼死死地盯着谢心，谢心被她看得心里有些发毛，于如沐此时借用谢心的身体开口道：“周明云，她是我的人。”

女人扶着腰大声笑了起来，只不过她地小声阴险且沙哑的可怕，女人大笑着说道：“想不到，她是于老板的人啊，于老板你怎么了，居然落得了如此地步，哈哈哈哈。”

周明云笑得眼泪花都要出来了，她擦了擦那莫须有的泪花，脸色立马一变，用舌头舔了一舔红唇接着说：“既然是于老板的人，那我更是要好好得招待一下，好尽我这个老朋友的地主之谊啊。”

谢心在这个环境里面有些不知所措，完全插不上话，此时她隐藏的社恐又犯了，恨不得直接找个地缝就钻下去。

于如沐：“行了，你别逗她了，办正事吧。”

谢心连忙附和道：“对，办正事吧。”

周明云笑着道：“好，人家全都听于老板的~”甚至还掐起了兰花指。

于如沐：“出题吧，我懂你们这的规则。”

周明云十分无奈地说道：“唉，于老板你这木头脑子真没有情.趣。”

周明云接着开口道：“那么，我们改个规则吧，我们打个赌，赢了你之前放在我这的东西给你，并且我就让你们出去，要是输了我也放你们出去，怎么样?这个很划算吧，要知道，当初很多人想进我这个屋子都没门，进来了是有缘，想出去地除了个别几个估计都在这里了。”说完指了指那堆成一地的粉末状渣渣。

于如沐：“也行吧。”

谢心有些害怕地缩了缩脖子，但是她还是坚定的接着开口道：“虽然不知道那是什么东西，但是那是你与于如沐之间的事情，我们之间也应该有赌注，如果我们赢了，我要在你的柜子上再多选一样带走。”

周明云听完又笑了起来：“好，那一言为定，契约已成，不得抵赖。”

════════════════════════════════════════

第13章 第二个副本(八)

“那我再补充一句，于老板你可千万别用你的能力作弊啊，你那能力，用出来，那我铁定输了啊。”周明云捂着脸假意哭了起来，哭得那是一个梨花带雨。

看着她的样子于如沐满脸黑线地说：“在定下契约前，没有规定说不能使用能力。”

接着她又补充道：“况且，e级副本里面，能力用与不用又有什么区别呢?”

周明云：“那，全听于老板的喽。

周明云嘴角微扬，满脸笑意地看着谢心：“那不如，我们来赌这个?”

接着她从后面的台子上抓了个骰子，骰子非常漂亮，蓝色的底，白色的数字，本来昏暗却好像犹如有一个小太阳一般光彩夺目，拿出来的瞬间就整个房间就被蓝色的骰子光线所照亮。

谢心看着周明云手中的骰子，骰子的光芒照亮了谢心的眼睛，谢心的瞳孔中划过一丝蓝光。

“谢心，静心!”于如沐大声在谢心心中喊到。

“啊?哦!”谢心立马反应过来，她被这骰子迷住了。

谢心当即有点后怕地拍了拍自己，在心里吐槽道：“果然越美丽的东西越危险。”

现在看着这精美的骰子就犹如洪水野兽一般不敢直视，谢心只得伸出右手用衣服将亮光挡住。谢心硬气得反问道：“我不能看，那要怎么比，鬼知道你会不会犯规?”

周明云面色一变，原本的笑容瞬间收敛了起来：“你，有什么资格和我谈规则?”

此刻她满脸阴郁，目光凶煞地盯着谢心：“况且，我有什么必要骗你一个小辈?”

谢心有了于如沐撑腰，习惯了周明云的阴晴不定，此时也不和她客气直接怼了回去：“我就是担心你犯规怎么了?毕竟这是我们三个人的游戏，不是吗?”

周明云面色又一转突然笑了起来，拍手连声叫好“好，好，好!于如沐你找了个不错的人啊，有勇气，孺子可教也!”

“放心啦，我不会占你便宜的，于如沐看着呢，我怎么敢动小手脚呢?”这变脸速度，变色龙看了都称自愧不如。

于如沐忍不住说道：“周明云，别废话了，直接开始介绍规则。”

周明云：“好吧~那就是玩普通的丢骰子游戏呗，你们两个算一到四，丢到一到四都算你们赢，我就算五六呗，丢到五六算我赢，三局两胜。”

“怎么样，这个游戏够公平吧?如果这你们都不能赢得话，那我也是没有办法喽。”说完她两手一摊一脸无奈地站着。

“可以。”于如沐很爽快的答应了。

周明云一拍大腿说道：“这么多年不见，还是于老板爽快。”扭过头来问了问谢心，“那你呢?小朋友?”

“于如沐……”谢心有些不放心地想问问她。

于如沐看出了谢心的顾虑安抚道：“别怕，没事的。”

谢心：“好吧，我也同意，不过我要求一人丢一次。”

“行，都行，那么，游戏正事开始喽”周明云先把骰子一丢，拿起桌子上的不透明杯摇了起来，动作行云流水，仿佛重复过千百次一样，动作完美，配上美女，赏心悦目。”

接着周明云把杯子往桌子上一压，问道：“你们都觉得没问题吧?”

谢心与于如沐齐声说道：“没有。”

接着周明云将被子一开，众人一看是六个点。

“很遗憾喽，这次我赢了呢。”周明云无奈地耸了耸肩。随意地把骰子和杯子直接往谢心怀里一丢。

谢心连忙伸手接住。

“于如沐?现在怎么办……”谢心连忙问道。

于如沐：“你别担心啦，你随便丢就行。”

处于对于如沐的信任，谢心笨手笨脚地丢起了骰子，拿着杯子一扣还差点把骰子给弄丢出去……

看着她笨手笨脚的样子，周明云简直啥想捧腹大笑了。

好不容易把杯子倒扣好，谢心惯例的问道：“你们都觉得没问题吧?”

周明云笑着说道：“除了你的动作不对，我没觉得哪里有问题，哈哈哈。”

于如沐：“没有。”

接着谢心开盖一看，是“四”

“好吧，你们得一分喽。”周明云无所谓地摆摆手。

随即说道：“那么，于老板，你想用什么方式丢呢?”

问完，骰子自发动了起来，盖子很容易地将其扣住，就犹如磁铁一般相互吸引。

“喂喂喂，于老板，说好不能用能力的，你们南村群童欺我老无力是吧!!!”周明云叫了起来。

“谁和你说好了?不然我拿什么丢?拿你头丢吗?”于如沐反说了周明云一句。

“好吧好吧，于老板说了算。”周明云被于如沐一说就如同泄气的公鸡一样，马上败下阵来，垂头丧气的。

于如沐走个形式问了一句：“那么，你们都觉得没问题吧?”

“没有”二人齐声回答。只不过谢心明显上扬的声调与周明云有气无力的声调形成了鲜明的对比。

于如沐：“那我开喽”

只见骰子与杯子自动分开，上面的数字是“一”

“那我们赢喽。”于如沐对着周明云说道。

“行，行，我就知道从小到大玩这个就没玩赢过于老板。”周明云有气无力地说道。

“行了，你们去拿吧，东西在架子后面的密室里，于如沐你应该知道在哪吧?狗女女，东西拿到了就别来烦我了，看到了心烦。”

周明云摆了摆手，挥手就要赶这两个耍赖的家伙走。

“谢谢你，周明云，我们有缘再见吧。”路过她身边，于如沐特意用只能由她们两人能听到的声音说道。

谢心顺着周明云的提示，来到了架子面前，托腮沉思，还没等于如沐开口，谢心就上前，用身体将架子推开，基本算使出了吃奶的力气，索性这架子并不算太重，上面放的也都是些又轻又小件的物品，露出了架子后面的一扇门。

“嘿嘿。”谢心看着门有些兴奋地搓了搓双手，想要去一探究竟，快步上前，将门拉开，走了进去。

里面很黑，门内的大部分物品都积灰已久，谢心吸入了细小的灰尘弄得她嗓子有些痒痒，轻微咳嗽了两声，这间暗室不大，细小的咳嗽声甚至在这间小屋子里面回荡，有些诡异。

“往最里面走。”于如沐冰冰冷冷地说道。

“好。”谢心应了一声，摸黑朝着里面走去。

走到最里面，突然闪过一丝光亮，尽头是一把剑，一把银剑，与周围的东西不同，这把银剑被保管的十分完善，剑身上一丝灰尘也没有，剑身表面被磨地铮亮，谢心第一眼看到这把剑就喜欢上了，难以克制住自己内心的激动。

“这是我的剑。”于如沐轻声说道，语气愈发的温柔。

“你去拿吧。”

谢心听完，兴奋地上前，激动的心，颤抖的手，一把抽出放挂在架子上的银剑。

银剑入手，不重，但是也并不是谢心能够随意耍起的，谢心不免情绪低落，有些许失望，轻叹一口气：“我还以为我得到装备后能直接一打十，呜呜呜，太悲伤了，想不到我堂堂废物大学生，居然连剑都提不动。”

于如沐满脸黑线，你自己是什么样的你心里没点数吗。

谢心也就是嘴上说说，架子的上边放着花纹古朴的剑鞘，相比于一边光亮的银剑，剑鞘反而不是那么引人瞩目，光芒被隐藏。

可，谢心相比于银剑，她更喜欢这把剑鞘，这或许是女人的第一感吧。

将银剑入鞘，背在背上，谢心接着探索了起来。

“这是，种子吗?”

谢心有些疑惑，这地方怎么会有种子?

只不过越看这种子，眼里越是痴迷，谢心的眼里划过一丝绿光，眼睛像是被什么东西吸引了一般，挪不开视线，附着在了那罐种子上。

于是谢心踮起脚，伸手将架子上最高处种子拿下来，把玩，有种莫名的熟悉感，接着又逛了一会，就走了出去。

屋子便消失了，也就没有人看到女人在屋子里面擦了擦眼角的泪水，没人听到女人小声地抽泣声，周明云靠在椅子上，目送她们离开，嘴里喃喃道：“或许哪一天，我也会成为一个副本的boss吧。”说完自嘲一笑，随着屋子一起消失了。

出来以后，谢心看了看之前西装黑影所给她的卡，上面花了一个和刚刚的屋子一样的形状，表面她们获得了认可通过了这个屋子的关卡。

════════════════════════════════════════

第14章 第二个副本(九)

谢心左手把玩着刚刚拿到的罐子右手提着一把古朴的银剑，银剑大概有三尺长，一寸宽，提在手上十分顺手，看着这两样东西，谢心心情好的甚至哼起了歌，只不过这画面在这副本里面看起来有些诡异。

谢心在心里问道：“于如沐?你的这把剑有什么用吗?”

于如沐：“我要是说拿来镇宅的你信吗?”

谢心：“信啊!为什么不信!你什么时候骗过我?”

于如沐：“那你现在暂时把它当做镇宅的吧，反正目前应该用不到……”

谢心：“你……认真的啊?”

于如沐没有再回话，谢心仿佛听到她说了什么，但是又没听清楚。

于如沐不说，谢心也只得将剑别在腰间，想要看看刚刚那个罐子里的种子究竟有什么用。

于如沐提醒道：“回去再开。”

谢心一脸委屈，只能“哦”了一声。就像只得不到夸奖的小狗，那毛茸茸的耳朵都要耷拉下来了，整个人都蔫了。

谢心委屈地说道：“你都不夸我，亏我们刚刚还定了情侣关系。”

于如沐有些无语，但是又看着这人一脸可怜兮兮的样子，就像在无声的控诉她的所作所为，好像她欺负了这人一样，搞的于如沐也只能说：“好，好，你最棒了。”

刚刚蔫了的人瞬间眼睛一亮，耳朵都要竖起来来了，要是有尾巴估计要对着于如沐拼命地摇。

看着她的样子，于如沐轻声叹息道：“唉，养了个孩子……”

出了屋子，所有鬼脸黑影和黑影的目光朝着谢心投来，谢心顺着它们的目光看过去，那些黑影瞬间又将脸转了过去，继续了它们的恋爱生涯，似乎是在忌惮些什么东西。

“有一说一，做这游乐园的人可能有些心里变态，那么丑都看得下去。”谢心默默地在心里吐槽。

刚刚消失的西装黑影又走上前来问道：“请问二位需要离开这游乐场吗?”

他还不忘顺势往后面挪两步，原本面无表情的面孔此时就跟见到什么洪水野兽一般，十分忌惮地看着谢心。

谢心拿出刚刚那张卡刚想递给西装黑影，就在西装黑影正准备接过卡把这人丢出去的时候，谢心突然坏笑一下又把卡从西装黑影手里抽走说道，

“你们这游乐园不行啊，难道你所谓的小姐就只建了这点东西吗?玩的不够尽兴啊，我想要的恋爱项目呢?没有的话，那作为顾客，我想要投诉你。”

西装黑影的脸色瞬间变得十分难看，眉头紧锁，如果可以它估计想直接暴起把眼前这个人给神不知鬼不觉地弄死在这里，可惜，游乐园规矩，眼前这人拿了通过的卡，而且还是那个女人的卡，西装黑影刚刚捏紧的拳头也只得放下。

“我忍，小不忍则乱大谋，等到小姐们出来了……”西装黑影也只这样独自对自己安慰着。

转脸笑着对谢心说：“客人，是这样，每个项目侧重点都不一样，而且你刚刚通过的房子并不属于我们小姐的私人物品，要不然你试试我们这的其它项目?”

说完指着那边的双人断头滑梯和人眼棉花糖，那边体验项目的小鬼和黑影还不忘挥个手打个招呼，只不过下一秒滑下就四分五裂，血肉模糊了。

谢心一阵恶寒，对着西装黑影说：“我觉得不行，你们这些东西长得太丑了，我还是要投诉你们，带我去见你们小姐。”

西装黑影忍无可忍了，抽出别在腰间的东西就想直接开始干架，谢心也准备好，右手按在腰间的银剑上，准备好直接开打了。

就在此时，远处传过来一个陌生的女声：“停下。”

西装黑影一愣，连忙将手里的东西一收，拍了拍衣服，又恢复了刚刚面无表情的样子，就像一个犯了错误的小孩一样低下头连忙推到了一边，张口说道：“小姐们好!”

谢心一愣，没想到真的直接把这所谓的小姐逼了出来。

而且?听这西装黑影的话，似乎这小姐还不止有一个???

高跟鞋踩踏地面的声音从远处传来，“咔哒”“咔哒”“咔哒”声音逐渐走进了，就见三个女人从远处走来，路过的黑影连忙退开了一条道，来不及躲开的全都被踩进了地板里，女人们走过后，就有清洁黑影瞬间将这些脏东西一扫带走，保持干净。

女人们走到谢心面前，黑发女子在前，红发和黄发女子在两边，为首的黑发女子问道：“就是你要投诉我们吗?”

谢心一看，这站在旁边的不就是之前一楼幻境里面遇到的两个催债的女人吗?为什么现在会出现在这里?而且长相似乎……更成熟了点?那么那段时间中间发生了什么?之前她们对话里提到了二姐，那么站在眼前的黑发女子也就应该是大姐了?

黄发女子说道：“大姐，和她废什么话，直接弄死了不就是了吗?”

红发女子也附和道：“对啊大姐，就像二姐说的这样，弄死了不就是了，反正也不过是一只老鼠，而且那些小鬼都那么久没吃东西了。”

说完后面游乐园中的鬼脸黑影面露凶光，似乎是有人撑腰，从它们脸上完全看不出来有一丝害怕的痕迹。

黑发女子直接给这两个人头上来了两下，接着靠在她们耳边轻声说：“你们懂什么?这个人既然通过了那个恐怖女人的屋子，那说不定她能帮助我们……”

红发女子和黄发女子捂着头，连忙狗腿地笑着说：“大姐英明!”

谢心不由得和于如沐吐槽：“这些人好像，不太聪明的样子……”

于如沐：“……其实你也差不多。”

谢心：“啊?你又说我!”委屈.jpg

黑发女子接着对谢心说道：“我们这有哪里让你不满意的?”

谢心：“……哪里都不满意，你们得有什么心理问题才能搞出这种游乐园……血肉模糊，还喜欢看这么恶心的东西谈恋爱……确实是有点，重口味啊……说完指了指她们后面的黑影和鬼脸黑影，还有那十分掉san的眼睛棉花糖……”

黄发女子：“你!”说完就想冲上来提起谢心得衣领揍她一顿。

黑发女子说立刻说道：“三妹，拦住她。”

红发女子应声答道：“好嘞。”立刻伸手把黄发女子的手拉住，把人拖到了一边去，对着黄发女子说：“二姐，小不忍则乱大谋啊!”

黄发女子说道：“可是，她怀疑我们的审美。这破地方又不是我想搞成这样的，说完委屈地哭了起来。”

边哭边说道：“都怪那个不还钱的小贱人……”

“要不是她，我们这么会落得如此下场。”

“我们又没做错什么，还要我们给她养那么丑的孩子……而且还不止一个”似乎是因为一直憋在心里的话无从发泄，黄发女子说了很久，边哭边说，激动得边哭边打嗝。

红发女子有些为难，安慰地抱着她说：“对啊，都是那个小贱人，二姐别哭了，注意形象，形象。”

黄发女子：“啊?我的形象!!!”连忙擦了擦眼泪，可惜一下子停不下来，也只能转过头把脸埋到了红发女子的怀里。

黑发女子看着这两个妹妹一脸黑线，接着对谢心说道：“你都看见了，我们原本不是这样的，只是因为催钱，欠债还钱那是天经地义吧，我二妹性子可能比较直，然后对那女人动手了，那贱人也没什么事，却把我们变着这样替她养这么多只孩子。”

谢心一脸汗颜，小声说道：“对孕妇动手叫没什么事……”

黄发女子听完连忙探过头说道：“我真的没对她肚子下手，她最多受了点皮外伤，我们只是想恐吓恐吓她让她快点还钱。”

黑发女子紧了紧手接着说道：“当时整个学校的人都在传她没有男朋友，她和不三不四的人混在一起生的小杂种，被别人发现后曝光了，她玷污了我们学校的荣誉，让我们出去都被别人指着脊梁骨，讲我们学校全是这样的人……”

黑发女子恶狠狠地咬着牙说道：“关键是她还把我们所以人都变成了这人不人鬼不鬼的样子，本来收了她的钱我们都准备很有职业素养地好聚好散了，我们还得给满足她如此恶心的喜好……”黑发女子越说越激动，拳头被捏出了响声。

谢心问道：“你们是说，这里的一切都是那个怀孕的女人干的吗?”

三个人回答道：“对!”

黄发女子说道：“都怪那个小贱人，自己不人不鬼就算了，还要拉着我们所有人陪葬!真是有够恶心的。”

红发女子：“都怪她，要不是她，我们怎么可能落得如此地步。”说完指了指后面的各种各样的黑影：“她们也都是学生，只不过我们的怨念更深，权限更高一点。”

说完，后面的黑影就像是有感应一样，全都乱晃了起来，似乎是在回应红发女子所说的话，都露出了十分难看的表情。

谢心有些拿不定主意了，连忙问道：“于如沐，你觉得谁是真的?”

════════════════════════════════════════

第15章 第二个副本(十)

于如沐叹了口气语重心长的对谢心说道：“谢心，她们说的是真是假重要吗?”

谢心一脸茫然，似乎是有点没听明白她在说什么。

思考了会谢心反问道：“难道，不重要吗?”

于如沐接着说：“谢心，真假根本不重要，重要的是我们需要活下去，她们早就死了，这场游戏是她们死人之间的斗争，而我们的目标只有活下去，只有活人才有未来，你懂吗?

谢心皱了皱眉：“可是……”

于如沐打断了她：“没有可是，你把这当做一场游戏就好。”

谢心神情暗了暗，若有所思。

接着谢心对黑发女子说道：“那你们想要怎么处理?”

黑发女子笑了笑说道：“那我当然是听从大家的说法啦。”

领头的黑发女子转过头，高举着双臂对着后面的黑影们大声喊道：“大家觉得怎么处理好呢?”

身边的两个姐妹立马高声附和道：“杀了她!杀了她!报仇!报仇!”

她们身后丑陋的黑影立刻聚集在一起，一个个将血色的眼睛瞪得老大，从喉咙里面发出了咕噜咕噜的声音，身体随着叫声开始如同水草一般摇摆，从音节上可以听出似乎是在附和三姐妹的：“杀了她!杀了她!报仇!报仇!”

整个二层都被她们的声音所震动，二楼图书馆本就古老的天花板开始往下掉碎屑。

在副本里面的所有人都感觉到了楼层的震动。

谢心连忙大声喊道：“够了!够了!再来就要给埋在下面了!”

黑发女子伸手将头发拨到后面妩媚地笑了笑对着谢心问道：“所以，你愿意帮助我们吗?”

丑陋的黑影睁着血色的眼睛长大了嘴巴，可以看到其中锋利的牙齿，牙齿是绿色的，还流着粘稠且又腥臭的口水，口水嘀嗒嘀嗒地滴落到地上，将图书馆的地板腐蚀出一个个凹凸不平的小洞，另外两个姐妹控制着这群黑影，她们死死地盯着谢心，但凡她敢说一个不字估计会直接命令黑影上前把谢心撕碎。

谢心被这么多双眼睛死死盯着，此刻她看着这副场面她感受到内心压力无比的大，想要伸手擦擦那莫须有的冷汗但是她又不敢表露出疲态，面对这种场面，也只能板着脸应对，努力控制住自己的面部表情，尽量在表面气势上不落下风。

谢心丝毫不怀疑只要自己露出一点不合适的表情那就表明在这三姐妹这失去了利用价值，估计下一刻被这些黑影生吞活剥的就是她了，更有甚者或许连骨头都会被拆下来当这游乐园的设施，只是想想谢心由内向外的就感到一阵恶寒。

被这么多双眼睛盯着，谢心也不敢表露出不满和胆怯，在别人的地盘还是得装个样子，谢心只好表面上拍着胸口义正言辞地答应道：“那当然!”

黑发女字看着她的样子玩味地笑了起来，撩了撩头发开口说道：“我怎么知道你会不会骗我们呢?”

谢心摸不清楚地方的底，但是也只能保证输人不输势，谢心冷静地说道：“别打岔!这么多年都没见你们成功这就代表这件事情肯定有难度，我自己一个人搞不定，你得先帮我队友放出来!

至于欺骗，哼，谢心冷哼一声接着说道：“疑人不用，用人不疑，要是游戏输了那我也会死，既然你找准了我，那么我也就是有这个资格和你们谈这个条件!”

黑发女子开口说道：“行啊!只有他们还没死我就给你送回来。”接着拍了拍手，西服黑影就把其他4名队友带了出来，随手一丢就把这四个人丢出了游乐场。

“我想你们需要这个。”说完西装黑影就顺便把小鬼给提了出来。黑发女人又接着说道：“毕竟你们总是需要点筹码去和三楼的她谈判的。”

“那么你们接下来的任务就是把上面的女人引下来，或者把三楼的禁制解开，三楼有禁制，具体情况不清楚，我们三姐妹被困在二楼全都上不去。”说完后又以别人所听不到的声音小声补充一句：“我想去亲自问问她。”

“希望你能遵守承诺，不然后果……我想你不会想知道的……”说完黑发女子坏笑了一下，转身带着一群小鬼消失在了游乐场之中。

看到那女人消失，气氛逐渐缓和，黄毛捂着屁股站起来大骂道：“该死的，这黑影一点都不懂得怜香惜玉，痛死了。”

唐半仙看着他的样子没好气的说：“行了，消停点。”

齐安平看着目前的场景问道：“所以我们现在是需要帮这二楼的鬼把三楼的鬼引下来让后她们硬碰硬我们跑路吗?”

李哥摸了摸头说道：“我觉得可以。”

谢心被黄毛一打断，她仔细地打量着黄毛一脸惊讶的说：“黄毛，你这脖子这怎么红了呀!”

黄毛立马捂住脖子，红着脸大声说道：“没有，你看错了!”

“哇，是真的诶”齐安平就和发现新大陆一样仔细地倒打量着黄毛的脖子。

李哥站在黄毛旁边一言不发，只是默默地红了脸。

唐半仙语出惊人的说道：“所以你们真的在一起了?”

人的本性都是八卦的，听到这话谢心和齐安平都来劲了，拼命打量着这两个人之间，看着都可以冒粉红泡泡地氛围。

“没有……”黄毛咬牙切齿地说：“全是规则!”

“没……”李哥低着头轻声回应道。

“所以你们两也在一起了?”谢心转头望向齐安平和唐半仙。

这回坚定了很多，二人异口同声答道：“没有!”

“难道这全是副本效果吗?”谢心摸了摸下巴思考着。

“行了，别说我们了，能活着出来就不错了!管他这个那个的呢!还是讨论副本吧!”黄毛立马打断了谢心的思考。

谢心摆了摆手说：“好嘛，缓和一下气氛而已啦，没必要搞得这么严肃。”

接着谢心分析道“目前所有的信息就是，我们只需要去三楼解开那作为的禁制或者将三楼的boss引导二楼，黑发女人承诺帮我们对付boss，而根据之前时钟的顺序，越往里面走，钟表的时间就能够开始走动，那么我们的通关条件应该是需要去三楼的某个地方，然后等到天亮，那你们觉得我们选哪一种呢?”

黄毛举手提问说：“那我们不可以直接去三楼跑然后直接通关吗?”

谢心回答道：“可以，但是那里还有个大boss啊，我们得先上去看看情况再决定，更客况那个黑发女人说不定对我们下了诅咒，你真的以为她能直接放我们跑了吗?她身边的小鬼为什么对她言听计从你真以为她是病猫吗?”

李哥低声说道：“确实，在没搞清是什么情况下贸然冲上去就要通关并不是一个好的选择。”

唐半仙思考良久后说道：“你们真的觉得那个女人最后能放过我们吗……她是来争夺副本权利的，给她们争到了，那估计我们的死期也就到了……”

众人沉默了，这确实是个问题。

齐安平打破了这个场面提出：“而且你们有没有想过，三楼以上还有天台呢?”

几个人一愣，确实，当时只是表面上看这个图书馆只有三楼，但是没人说图书馆不能有天台啊……

════════════════════════════════════════

第16章 第二个副本(十一)

没办法，遇到难题也得上，几人顺着楼梯来到三楼门口，这次再也没有遇到那鬼打墙。

“呸，所以二楼遇到得就是那三姐妹在玩我们，我诅咒她们!”黄毛呸了一声，对着地板咒骂道。

谢心掏出怀表看了看四点钟整，确定了怀表确实在走动，对着队友比了个OK的手势，李哥抬脚对着那们一踢，门直接裂开，几人呈包围之势进了三楼。

只是眼前的一幕让人震惊。

“为什么，会有这个东西……”谢心震惊了。“难道，那三姐妹说的是真的?”

浓重的血腥味铺面而来，鲜红的血液在池水里面翻滚，图书馆本来应该平整的地面却被什么压下去了一块，圆形，半径约5米，高为一米的，血池?

“……”众人沉默了。

血池旁边还画好了法阵，由暗红色的鲜血所绘制而成，阵法中央躺着一具尸体，尸体大概也就十六七岁的样子，随着咒语声在众人耳边响起，瞬间，尸体的血肉全都变成了黑色的浓雾，灰飞烟灭了。

“该死，又失败了。”阵法旁边，一名纤瘦的红衣女子站起了身，把骨头一包，从众人中间走过，丝毫没有在意周围这些围观群众，把那人的骨头全都丢了一边，叹息了一口气，低声喃喃：“这身体果然不行吗?”

谢心偷偷瞄了眼她的长相，很明显，这就是当初在一楼被欺辱的白衣女子，只不过……这才过了多久，这变化也太大了吧……从小可怜直接变成女boss了，这……

众人一脸懵逼，黄毛凑到他们身边小声问道：“难道她又看不到我们?”

红衣女子停住了身，目光凶恶地盯着这个说话的人，黄毛被她看得有些害怕，直接捂住了嘴，甚至连呼吸都不敢发出。

很幸运，红衣女子也只是看了一眼，没说什么，很快就把目光移走了，走到她的工作台面前寻找着什么东西。

黄毛看她走了过去，想问点什么。

众人看到，赶紧对着黄毛比了个嘘的手势，黄毛接收到了信息，做了个给嘴拉上拉链的动作，就再也不敢说话了。

于如沐的声音突然从谢心心中响起：“啧啧，想不到在这个低级副本里面还有人会尝试召唤邪神。”

谢心赶忙问道：“那怎么办，要是给她召唤出来那我们一群人岂不是凉了。”

“你放心啦，她这召唤阵是错的，规则怎么可能让她在低级副本召唤出这种东西。”

于如沐顿了顿，谢心刚刚想舒口气，于如沐就恶劣的笑了笑低声说：“顶多召唤出一些上不了台面的怪物罢了。”

谢心刚刚放下的心又提到了嗓子眼上，“于如沐!你不要太过分!你不知道一口气说完吗!”

“哎呀，反正也不是什么重要的东西，没事，没事。”于如沐用着一副不在乎的语气说道。

红衣女子翻了翻书，突然又将目光看向了他们，看着李哥手里的小怪物，露出了一个微笑，接着瞬移到了李哥身边，一把提起这小鬼的皮带，就把他带走了。

小鬼见了自己的母亲，没有像寻常人一样上去就是亲近，反而挣扎地及其激烈，露出了极为惊恐的表情，瞪大了眼睛，原本正常的面容变得扭曲，他不停地扭动着，肌肉都已经挣扎出了红印，可惜，皮带绑定太紧硬是没给他挣脱开。

红衣女子笑了笑：“果然，还是亲生的才有用吗?”说完给这小鬼一把进了血池。感叹道：“哎，可惜了，还是得用点时间……”说完蹲在池子边开始发呆。

小鬼不停地在血池里面挣扎着，只可惜他太矮了，也没学会游泳，呛了几口水之后，他只能瞪大了双眼，含泪沉入了血池之中。

几人都没反应过来，这红衣女子速度太快了，直接给这小鬼抓走了。

李哥一脸懵逼，他刚刚还提着这小鬼，没想到这才几秒钟，人就没了，手里甚至还残留着这小鬼的余温。

怎么办……筹码就这么没了。几人面面相觑，大眼瞪小眼。

谢心对着他们比起了手语，不如分成两队吧，一队尝试召唤亡灵问话解决这召唤阵法，另一队去给那三姐妹解除大门禁制。

几人比了个OK的手势，李哥和黄毛自知帮不上什么忙，搭伴去寻找解决这大门禁制的方法了，余下齐安平，唐半仙和谢心三人。

唐半仙指了指那红衣女子，又指了指谢心的书包，意思很明确，查查这阵法究竟怎么破吧。

谢心瞬间get到了重点，把背包放下，问题来了，这三本书，是哪一本?

时间紧迫，没办法一本一本试，三本书里面的文字都不同，齐安平学着谢心的样子蹲了下来，摸出了自己的笔记本，拿出小刀给自己划了一刀，用血在书上写下，“解决当前召唤阵的是哪一本书?”

很快，书上原本空白的页面由内到外露出了一行歪歪扭扭的血字，“中间那一本。”几秒钟之后，两行字迹都消失了。

两人都是第一次看到齐安平使用能力，感觉十分新奇，谢心直接对齐安平竖起了大拇指，能力牛批!

齐安平对着谢心翻了个白眼，轻拍了下谢心得头，抽出了中间的那本书递给了唐半仙，唐半仙接过了书籍，跪坐在地上，从身上摸出了一柱香，将其点燃，左手里拿了一枚硬币，手指飞快得掐算起来。

手指越掐越快，唐半仙的身体开始颤抖，全身上下都被黑色包裹了，外人看不出来他到底发生了什么变化，只不过他越抖越快。

“我大概懂了他戴墨镜的原因了。”谢心默默地在心里念叨着。

于如沐：“他这能力应该是通灵，请死者上身，问话可以，但是这能力用起来很危险，搞不好会玩火自焚的。”

于如沐突然感觉有点奇怪：“为什么你们一群辅助会在一个副本?”

谢心：“我不知道啊，我还想问你呢!你才是我的百科全书好不好!”

半分钟后他突然停了下来，很幸运这次没事，他站起来对着那女鬼指了指，又指了血池那边。

他需要有人给他吸引火力，刚好这时李哥和黄毛那边也解决了，黑发女子领着她的两个姐妹走了过来，大战一触即发。

红衣女子似乎捕捉到了空气中不用的味道，转过了头看着那三姐妹，捏捏了鼻子说道：“好臭。”

黄发女子当场发飙，就准备直接上去和她干架，红发女子赶忙拦住她。

黑发女子露出了尖牙利齿上前一步问道：“我们因果早就应该结束了，为什么还不肯放过我们?”

红衣女子有些茫然，似乎没听懂她在说什么。

黑发女子又再次咬着牙死死盯着红衣女子问道：“为什么还不肯放过我们!”

这次声音十分地响亮，在这本不大的图书馆甚至产生了回音。

红衣女子这次肯定听到了，只不过她也没有回答，还是在捣鼓着她的召唤阵法。

“该死，大姐她无视我们!”黄发女子在旁边煽风点火。

“md,看看看，天天就知道看你那破阵法!”黑发女子这次炸毛了，冲上前就要把那阵法给擦了。

这回红衣女子有反应了，一把抓住了黑发女子的手，轻声说道：“别动。”

声音十分温柔，听得别人耳朵都要怀孕了。

“该死，这女人怎么回事!!!”我靠，我们不是敌对的吗???黑发女子懵了，为什么事情会变成这样???

两个小妹也懵了，她们平时所尊敬的大姐为什么会那么轻松地被这红衣女子抓在手里，还有!大姐你为什么不反抗啊!你那一脸娇羞的样子是什么鬼???

不止是她们懵了，副本里面的所有人都懵了。

“这……”唐半仙看着这画面一脸震惊。

齐安平：“这……不会变成谈恋爱副本了吧……”

黄毛举手发问了：“这不是恐怖游戏吗???这不是要死人的吗???这不是特别凶残的副本boss吗???”

“所以我是谁，我再哪?”黄毛表情呆滞，蹲到一边画起了圈圈。

众人沉默了。

“所以我们那么努力上来是看别人谈恋爱的吗……”看着这种场景谢心看着不由得吐槽，该死的打个副本都要欺负我们单身狗!

仔细一想，好像在这副本确实没遇到什么惊险的事情……

于如沐看着谢心得样子，笑着回答说：“你要是想，不如下次我让你享受享受?”

“算了，算了，太社死了。”谢心连忙摆手。

大庭广众之下，搂搂抱抱不合规矩!

“哦~真的不想吗?那你脸红什么啊”于如沐拖长了声音，学着刚刚红衣女子的语气，在谢心耳边说道。

谢心得脸更红了，只能在心里默念，越说越错，越说越错。

于如沐哈哈一笑，“谢心，你是不是忘了我在你心里呢，我什么都听得到哦~”

这回谢心不敢说话了，哪怕是心里默念都不敢了。

════════════════════════════════════════

第17章 第二个副本(十二)

“谢心，你不会真以为她们是来谈恋爱的吧?还愣在这干嘛?还不找出口!”要是于如沐有身体，此刻都想甩这几个白痴几巴掌。

合着人家就算不谈恋爱那也是副本boss级别，和你们有什么关系，不顾着自己小命凑过去看别人谈恋爱，有病!

“把握住机会，谢心。”说完这一句话，于如沐的声音就消失了。

谢心看着那两个女人以奇怪的姿势纠缠在一起，趁着她们被眼前的事情耽误了，拖着这几个不争气的队友走开了。

“怎么破这个阵法?”谢心做贼一样，三步一回头地边观察那几个女人，一边极其小声地问唐半仙。

见她说话没事，唐半仙干脆也凑过来小声地对着她说道：“我们得把那小鬼弄出来，听那个鬼说这阵法太难破解了，但是我们可以在这小鬼上动手脚。”

谢心捂住嘴，轻声回应道：“行。”

问题来了，几个人看向血池犯了难，血池的血腥味如此浓烈，还在冒着气泡，几个人捏着鼻子闻到这个味道都想吐，怎么把这小鬼捞上来。

谢心随手丢了本书进去，那书瞬间就被这池子吞噬，连渣渣都不剩了。

这……谁敢进去?

见众人为难，时间紧迫，鬼知道那两个女人还能能拉扯多久，李哥干脆自告奋勇地拍了拍胸口说：“我去吧，之前躺在那的那具尸体表面也没有什么伤口，估计这池子可能对□□没什么危害。”

见他一意孤行，众人也没有人去劝他，确实快没有时间了，早点解决早点安心。

李哥很爽快地把外套和长裤一脱，视死如归地走向了血池。

谢心：“李哥真男人!”

唐半仙：“老哥你太强了!”

齐安平：“要平安回来啊!”

只有黄毛不知道从哪摸了匹手帕出来，转过身子，一脸妩媚地用帕子抹了抹眼泪，嗓音沙哑地大声喊：“李郎，你一定要回来啊!”

“呜呜呜，李郎，没有你我怎么活啊!”

李哥听到黄毛的喊话，刚刚一脚踏进池子里的腿滑，还好立马稳住了身形，没让整个人一头栽进这血池里。

“我靠!你是来添乱的是吧!这都是啥啊!”谢心直接给这黄毛来了一拳头，给这人干趴下了。

齐安平：“世界终于安静了……”

唐半仙掏出了他的八卦阵算了算开口喊到：“李哥往中间走!那小鬼在那!”

李哥听到了，抬腿往中间较深处走去，将手放在水里，不停摸索着。

不出所料，李哥果然在血池中央摸到了什么东西，一把将这东西提了起来，一抬手用力地往谢心他们那边一甩，然后自己甩了甩手上的血水，直接往池子边走去。

唐半仙伸手一把抓住了这个小鬼，还不忘抖一抖这小鬼身上的血水，然后把这小鬼平摊着放到地上。

谢心一脸神秘地对着他们说：“你们觉得这小鬼是活的还是死的?”

唐半仙开口道：“活的死的都不重要。”接着又说：“重要的是我们需要对这祭品动手脚。”

说完，从口袋里摸出了一张皱巴巴的黄色符咒贴到了这小鬼的皮肤上，嘴里还不忘说：“这可是我师父给我的保命符咒啊!该死的，就交代在这里了。”嘴上虽然是不情不愿地说着，可是唐半仙手上的动作可一点没有慢。

随着一股黑烟从符咒上升起，唐半仙一拍大腿站了起来，他嘿嘿一笑，成功了!

“这可是我师父给的符箓，本来是想给自己搞个傀儡的，呸，便宜你了。”唐半仙对着众人比了个OK的手势，抱着这小鬼走到血池边递给了李哥，李哥接过了这小鬼，把他放回了原位，接着很快的走回了岸上，随便地抖了抖手将鲜血甩尽。

事情全部做完后，众人偷偷摸摸地又回了这两个boss之间，插在一群黑影之间也没人注意到他们刚刚走了，众人快乐地听起了这两个副本boss之间的八卦，果然，人类的本质还是八卦的。

谢心也不嫌事大，看着黑发女子即将沦陷在红衣女子的爱情攻势之下，这可不行!那等一会不得两个boss一起对付我们了?

想到有这种可能性，谢心心一横，很煞风景地提了一嘴：“我还看她一直再给一个叫寻阳的人写信!写的可深情了!心里完全没有你好不好!该死的恋爱脑别给骗了!”

说完掐着声调，以一种小女孩的声音模仿道：“寻阳，你什么时候来接我?”

“寻阳，好想你。”

“寻阳，我好像有了……”

“寻阳，你会来找我的对不对?”

“寻阳，所以你存在吗?”

“寻阳，我好像坚持不下去了……”

谢心故意将声音掐的很低，甚至还读出了泪腔，将一个失恋怀孕走投无路的女子演绎地活灵活现。

黑发女子听了愣了愣，有些无奈地抚摸着红衣女子的脸：“可是，我就叫寻阳啊……”

谢心如被雷劈一般呆住了，想到自己刚刚做了什么，谢心不由得捂脸，老脸一红。

那……合着这副本是你们一家人玩扮演play呢???谢心三观碎了一地。

谢心弱弱地问道：“合着你之前骂她也是……那孩子又是哪里来的”谢心指了指那池子里的东西。

红衣女子搂住了身上的黑发女子将头往她怀里一埋弱弱的说道：“我的记忆不完全，冥冥之中似乎有什么东西引导着我这样做……”

接着红衣女子连忙解释道：“那孩子我也不知道哪里来的啊!宝宝，你要相信我啊!我真没做过对不起你的事情啊!”说完趴到黑发女子身上嘤嘤嘤地哭了起来。

黑发女子一脸无奈，只能拍了拍身上的人脸色温柔轻抚着她的头发哄道：“好了，我什么时候不相信你了……”

谢心：“……”没眼看，这就是对家吗?不敢动不敢动……

这些人都不靠谱……

果然遇事不决，还得问于如沐!

谢心直接在心里拼命call起了于如沐：“这是怎么回事啊!我从没听过这样的副本!”

于如沐有些玩味：“哦?e级副本里面居然还能把自我意识保持的这么好，不错呢。”

“这些都是啥跟啥啊!越说越乱了啊!”谢心只能无能地抓头呐喊着。

“意思就是自我意识不受控制，在个人意思与副本意识之间，副本意识占了上峰，就会导致自己记忆错乱，以及做出一些违背本心的事情来。”于如沐耐心地和谢心解释道。

就像上一个副本的父亲一样，他也不想变成一个怪物，可惜副本意识占了上风，你不杀死他最后也只会变成执行副本内容的机器而已。

谢心听完，眼神暗了暗，接着又逐渐坚定：“于如沐，我想帮她们!”

“你确定?虽然这只是外围副本但是和副本所掌控的规则力量作对，一不小心你可能会玩火自焚的哦~”于如沐似乎一些也不惊讶，不紧不慢地对着谢心说道。

“况且……规则一直都很恶心，只会将世界里面自己认为对的东西来合理化，你之前看到的男人和手撕渣女的场景或许就是这副本规则的造物。”说到这于如沐的语气低了下来。

“我确定!哪怕只能救这两个人也好!”谢心言语中透露着坚定。

于如沐：“好!那么你需要做的就是打破副本规则!”

“你知道吗?那小鬼就是这副本规则之力的眼睛，我们得把他弄死，这样这个副本才能脱离规则的管理。”

谢心有些迟疑地看了一眼那血池里面的小鬼：“可是，他那么弱鸡……”

“谢心，看人能看表面吗?”于如沐咬牙切齿的说。

“不能。”谢心低下了头，站得笔直，像一个犯了错误的孩子一样等待着惩罚。

看着这人的鸵鸟模样，于如沐也不好说她什么了，只好叹了一口气说：“你现在再不弄死他，等规则反应过来就逃不掉了……”

“那我应该怎么做?”谢心弱弱地问道。

“拿起你刚刚得到的银剑，把那肮脏的规则创造物给我砍了!”谢心明显听出于如沐的话语中饱含着杀意。

谢心伸手握住剑柄，把银剑拔出，银剑在如此黑暗的图书馆依旧暂放出了它特有的银色光忙，只可惜一个不怎么锻炼的人，怎么提得起这么重得银剑呢?

谢心拿着这把剑，虽然对此有一种熟悉感，但是身体素质问题让她值得双手握住才能防止剑拿偏了。

这姿势，于如沐看了都摇头……

血池里面突然露出了一张男人的脸庞，幼小的身体，男人的脸，诡异而又丑陋，形成了明显的对比，怪物露出了它洁白的牙齿，和血池周围暗红色的血液形成了对比。

是那小鬼……该死，他醒过来了!

副本又开始继续，中场休息结束了。

红衣女子把黑发女子一推，利索地从人家身上下来，直接走到血池中心，提起那一口大白牙的小怪物直接往阵法中央走去。

她如此利落的动作给她女朋友看懵了，一脸震惊地看着刚刚还在对她撒娇的小女友突然直接跳下来就毫不犹豫地进入了血池，启动了阵法。

“于如沐……我想到一个问题……”

谢心突然反应过来：“要是黑发女子就是寻阳，那么按照推理，红衣女子应该找的是她的对象寻阳，现在寻阳在这里，她用召唤阵召唤出来的是谁……”

════════════════════════════════════════

第18章 第二个副本(十三)

小鬼用着男人的脸孩童的身躯，开始还会在红衣女子手中挣扎，龇牙咧嘴的，但可能是因为之前当了这鬼东西的妈的原因，有着血脉压制，红衣女子瞪了一眼这小鬼，小鬼就不敢动了，失去了梦想如同一直咸鱼一样任凭红衣女子把它丢进了阵法中。

瞬间，周围妖风四起，一二楼的鬼脸黑影们发出了尖锐的嚎叫声，全体匍匐在地，欢迎着他们的王归来。

鬼脸黑影的脸皮开始脱落，露出了藏在鬼脸之下的皮肤组织，这些东西……没有脸!

藏在纯真的孩童面容之下的居然是一堆恶心的肉块，肉块在黑影脸上不停地蠕动着，无脸黑影一个个踏着如机器般的步伐走上了图书馆的阶梯，目标是图书馆三楼!

数以千计的黑影很快将图书馆一二楼包围，前方的黑影倒下了后方的黑影毫不犹豫地从前方的黑影身上踩了过去，只在地上的一摊血泥和不停在蠕动的肉坨……

“谢心。”于如沐似乎感应到了副本的变化喊了谢心一声。

“嗯?怎么了?”谢心突然被喊感到一阵危险。

谢心一愣神，仿佛看到一二层的鬼影一涌而上，谢心看着这些黑影臣服在一个新的黑影之下，新的黑影的身边正站着红衣女子与黑发女子。

谢心费力地挥舞着银剑，力量原因也只是打散了几只黑影，小队里其他人也使劲了浑身解数，只可惜，队伍里面也只有李哥的能力算是比较具有攻击力的，边跑边把这图书馆的书架随手往黑影多的地方一丢，直接几只黑影砸成了肉泥，其他人也只能边逃命边向后面自己的道具，道具没了就把这图书馆能丢的书全砸了。

可惜最终战果也只是打死了一大部分黑影，这些黑影似乎杀不完一样，死掉了又接着血液流到血池之中，血池里面又会爬出新的黑影，取之不尽，最终几人露出疲态后败下阵来，被黑影撕碎被践踏成了肉泥，全队都被丢进了血池当做了这小鬼成长的肥料。

“谢心?你……”于如沐喊了两声可是谢心没有在回应。

谢心猛地一惊，连忙从身上摸出怀表一看，时间基本上没有动，这梦境十分真实，甚至还有痛感，这痛感让她不由得从灵魂深处感觉到了畏惧。

“于如沐……”谢心原本强势的语气突然带了些哭腔，声音沙哑地在心中无助地喊道：“我好怕……”

顿了顿，谢心似乎意识到自己情绪有些失控，可是刻在灵魂里的痛楚还是让她忍不住流着泪，用着厚重鼻音努力克制住自己声音的颤抖说道：“于如沐，我好痛啊……”

“谢心……”于如沐也不知道自己能够做什么，此刻她突然有点恨自己没有身体，哪怕是最简单的一个拥抱都无法给予。

谢心重新调整了自己的语气，用手悄悄地抹了抹自己的眼泪，勉强的露了个笑脸自嘲的说：“为什么受伤的总是我啊!”只是这笑比哭还难看，十分勉强。

于如沐也没有瞎，看出来谢心装作副样子不想让别人担心，也没有戳穿她的小心思，只是顺着谢心说道：“谁叫你想活下去呢……”接着自言自语地说着：“凡事都有代价啊。”

谢心没听到于如沐后面那句话，只是赶忙调整好了心态：“于如沐，我看到那些一二层的怪物全部都涌进来然后把我们全撕碎了……”说到这谢心不由得打了个寒颤。

于如沐似乎早就料到了谢心想要说什么，直接打断了她后面的话：“谢心，你听清楚，时间紧迫，我长话短说，我们需要乘着那红衣女子没有被规则的力量完全侵蚀的时候把那个阵法里的小怪物解决掉。”

于如沐没等谢心问下一步我们应该怎么做，就自顾自地说道：“谢心，看到那个血池了吗?那是能量来源，你得切断它与这个小鬼之间的联系，把这阵法停下!”

谢心懂了她的意思，百闻不如一见，之前她就已经体验过了那血池的恶心之处，谢心连忙一把拉过唐半仙把人按到地上小声问道：“你之前那贴的符箓不是能控制这小鬼吗!快让他从阵法里出来!”

唐半仙突然被人一把拉有点懵，可是人家看到这场景立刻就反应过来了，连忙从衣服摸出了另一张符箓，嘴里念起了谢心听不懂的咒语，阵法中的小鬼突然睁开了眼睛，开始发狂了。

小鬼用着短小的双手捂着头猛烈地撞击着阵法，想要从里面挣脱开来，可惜阵法已经开始，他出不去，哪怕他露出了尖锐的獠牙，锋利的爪子拼命抓挠着地板，地板下面只留下了一摊鲜血，与常人不同的是这鲜血是绿色的。

“没用啊!怎么办!!!”黄毛看着这小鬼疯狂的表情惊声尖叫道，一转头黄毛又看到图书馆三楼楼梯口所站满的一排无脸黑影，连忙指着门口大声喊到：“怪，怪，怪物啊!!!”

“闭嘴!不要打扰他!”谢心对着黄毛喊道，唐半仙念口诀的速度越来越快，随着口诀的加快，手上的另一张符原本的黄色开始褪色，小鬼在阵法中尖叫地越来越痛苦，红衣女子只是站在阵法旁边冷眼看着这小鬼，并不打算施加救助。

“烧……烧起来了!”黄毛看到了唐半仙手里的符开始自燃了，而小鬼那原本男人的脸也变得满脸全是鲜血，发出了无助的尖叫。

小鬼的尖叫声似乎穿透了图书馆的墙壁，一二楼的黑影听到了，停止了上楼的脚步，它们也开始站在门口像是小鬼一样跪下，疯狂地开始磕头并且发出尖锐而痛苦的尖叫声，一时间整个图书馆开始震动。

突然有一粉末状的东西掉落在齐安平发梢，齐安平顺手一摸，这触感……是墙灰!反应过来后齐安平连忙问道：“怎么办，再这样下去还没完成副本我们就要一起活埋在这了……”

“不知道啊……”谢心心里也没底，也只能这样回答。

靠着唐半仙的控制手段短时间把这小鬼和外面的黑影控制住了，而之前谢心帮助她突破禁制的黑发女子一样选择站在一旁，只是对谢心露出了非常抱歉的眼神，选择谁也不帮。

确实，对于她们来说，副本boss本来就是已死之人，执行人是来处理她们维护这个副本的稳定的，没有为了个人安危贸然帮一个敌对者，可以理解，只不过这事轮到这身上，心里总是有些不好受的。

血池中的血液开始凝聚成一条线，顺着流入了那小鬼的脐带之中，小鬼双目血红，它挣扎着站了起来，不好!!!它快要挣脱了!!!

唐半仙感觉到自己快压制不住他了，拿起之前红衣女子自杀所用的刀给自己手上狠狠来了一下。

鲜血瞬间沿着刀间滑落，用自己的鲜血往黄符上面浇灌，总算是把那小鬼再压了回去，鲜血涌出，短时间的大量失血和使用能力压制这个小鬼让他的脸色变得极其难看。

“没血了……”唐半仙嘴角发颤，微微动了动嘴唇似乎是对他们说着几个字。

李哥看见了他这样，很干脆地从他手里抢过刀，鲜血滴落在一起，李哥问道：“这样可以吗?”李哥下手很狠，手上的鲜血如喷泉般涌出，可能割到大动脉了，不过不愧是攻击性能力，脸色都没变，只是失血使得他嘴唇发白。

黄毛看到李哥这样，沉默地从他手里拿过了刀，学着他的样子给自己手上来了一下，不比李哥割的浅，微微皱了皱眉笑着说：“哥啊，这种逞英雄的事，不叫上我可不厚道啊!”

齐安平看到大家都这样，正准备拿过刀子给自己也来一刀。

谢心看到这样的画面，大家的鲜血汇聚，大脑一片空白，脑海里突然闪过了之前死亡的画面，全队死亡的结果以及死亡的痛感所带来的压力笼罩了她，谢心此刻无比害怕死亡，如果是自己死亡就算了，反正也不是第一次来，但是她害怕的是自己还得拖着于如沐一起死!

此刻谢心心跳逐渐加快，她什么也听不到，耳边小鬼的尖叫声和黑影的磕头声突然全都消失了，唯独留下阵阵“扑通”“扑通”的心跳声，谢心此刻只有一个念头，我想活下去!

谢心右手瞬间一把抽出于如沐的银剑，快步朝着阵法中间冲去。

她的眼中只有这条红线，十分轻松地举起银剑一挑，红线被切断，小鬼顺势倒下。

这时唐半仙脸色一松，压力瞬间一减，但他声音一点也不敢放松，那张黄符被烧得最后只剩下一个小脚，哪怕火焰就快要顺着黄符燃上了他的指尖，唐半仙依旧面色不改，自顾自地念着自己的法诀。

谢心提上了银剑，心脏跳动地飞快，之前连把剑都拿不稳的人，困扰她很久的拿不起剑的问题突然被解决，此刻她手握银剑就如同与这把剑有着密不可分的联系一般，手一点也没抖，再次提起剑往阵法中的小鬼上面刺去。

════════════════════════════════════════

第19章 第二个副本(完)

正中目标!

就在小鬼的身体触碰到银剑之时，它身体里突然爆出一团血色雾气，谢心很轻松的用剑给它身体来了个对穿，将所有的雾气全部斩断。

谁能想到这小鬼生命力如此顽强，小鬼惊声尖叫了起来，从它血色的双眼看到了自己逐渐被雾化的身体，它开始不停地挣扎，还想要跳回血池。

而在三楼门口围着的无脸黑影一个个站了起来，听到了“王”痛苦的召唤声后一涌而上。

“该死!”李哥暗骂道，队里的几个人都因为之前的阵法失血过多，仅仅只能简单控制住那小鬼，却没有办法解决这如同潮水般涌入的无脸黑影了。

无奈，几个人脸色都十分难看，李哥也顾不上给自己的伤口止血，抄起旁边的书柜架子就往那些无脸黑影身上砸去。

黄毛看着李哥的手上鲜血直流，十分担心，但是他什么也办不到，乌鸦嘴的能力，或许没有拖累队友应该算是他做的最好的一件事了，只好咬牙李哥丢书柜他就丢书，也算是阻挡了些黑影的脚步。

齐安平能力次数用完了，看着眼前的景象只能干着急，对着谢心喊道：“快点!要上来了!”

眼见小鬼就要跳入血池重新恢复力量，谢心又怎么可能给它死灰复燃的机会，一个箭步冲上去，心脏直跳，在他跳入血池之前挥手一劈，手中的银剑很轻松地将这小鬼斩断。

银剑吸收起了小鬼身上的血气，剑刃上蒙上了一层血朦朦的雾气，这剑，还会附魔的吗?

小鬼全身上下一点东西都没有剩下，全都给这把剑吸成了渣渣，灰都不剩了，门口跪着的黑影感受到自己的“王”的气息消失了，如同丧家之犬一样，全部都四散而逃。

红衣女子和黑发女子看到约束自己的规则不见了，开心地拥抱在了一起，她们再也不用被所谓的规则强制性干出令人恶心的事情了。

不过，这，原来这么简单的吗?谢心当场傻了。

谢心提着手上的银剑，看了看它，又看了看小鬼消失的地方，目瞪口呆，所以这规则具现化所产生的小鬼就这么被她砍死了???

哪怕过了两分钟谢心依旧没有从这件事情里面缓过神来，直到于如沐看到她这傻愣愣的样子，忍不住逗弄地叫她：“宝贝真棒～”

听到于如沐以如此温柔的语气对自己说话，谢心忍不住打了个寒颤，不由得想这女人怎么回事，被夺舍了???原来心脏还能被夺舍的吗???

小队里的其他人也很茫然，就这么简单的吗?那个万鬼跪拜的小鬼，所谓副本规则的力量居然连谢心一剑都接不住?就这么简单的死了???

现实与想象实在是差距有点大，这导致他们有些懵。

队友看谢心的眼神都不对劲了，就仿佛看到了什么巨大的宝库一般，原来这还是个隐藏的大佬!

黄毛凑上前，往谢心那边扑过去，想要伸手抱住谢心的大腿高声喊道：“求大佬带带我!”

李哥看了他这丢人的模样都捂脸，立马转过头不再看他第二眼，假装和这丢人人一点关系都没有。

唐半仙和齐安平也看不下去黄毛丢人的样子，学着李哥的样子，捂着脸站到了一边去。

听到声音后，谢心也是当即反应过来，立马躲开，“身体似乎比之前灵活了?”谢心感受到了这具身体所发生的变化。

而黄毛扑了个空，很委屈地站到李哥身边去了，像个在外面受了气的小媳妇一样。

谢心也从来没有想到自己原本肩不能挑、手不能提、甚至连八百米都跑了五分钟的身体能够达到到一剑就能把怪物刺死的水准。

谢心右手提剑，将银剑放好，左手轻抚着心脏的位置，眼神极致地温柔，口中默念了一句：“谢谢你，于如沐。”

“不客气!”这人丝毫没有客气，毫不犹豫地收下了这句谢谢。

“你这样好破坏气氛的!”谢心忍不住翻了个白眼吐槽道。

于如沐丝毫不在乎她说什么，无所谓的说：“有什么关系嘛，我们谁跟谁啊!”

确实以谢心自己的原本身体素质肯定做不到这些事情的，是于如沐的到来给予了谢心能够和这些健康人同台竞技的身体、让她能够重新获得生的机会、她确实应该感谢她。

这时，众人而边响起了机器般的声音。

【系统加载错误……】

【重新加载中……】

【警报，341号副本出现错误】

【警报，341号副本出现错误】

【警报，341号副本出现错误】

三句话说完以后，声音突然消失了，只留下这一队的人大眼瞪小眼。

“副本错误?这是啥?”黄毛不理解了，难道这不是个普通的升级流副本吗?难道这不是用来打怪升级的吗?

红衣女子看出了她们的困惑走了过来解释道：“我发现束缚在自己身上的力量突然消失了，之前也有人来过这个副本，但是通关的人一般都是根据副本要求，活下去，然后进到天台就算是通关了。”

黑发女子将红衣女子顺手搂到怀里，轻笑一声说道：“之前可没有人像你们一样和副本规则硬刚的，更何况，还刚赢了。”

她们这样一说，几个人不知所措了，所以说合着其实不用弄死那玩意的吗?几个人心里面五味杂陈的。

“不过也是多亏了你们，这副本从现在起不归副本规则管了。”红衣女子两手一摊，一副不关我事的样子。

众人更加沉默了，谢心提问道：“所以我们还出得去吗?”

红衣女子轻笑一声：“出!当然出得去!”说完指了指远处一个被书柜挡住的隐秘通道，“我看之前通关的人是往那里走的，你们往那边上去应该就可以出副本了。”

“啊喂，你们把出口放这真的有人能出得去吗?!”一安全下来谢心就忍不住对这副本开始吐槽。

“难道你不是人?”于如沐突然出现回了一句。

谢心沉默了。

红衣女子和黑发女子不知道从哪里摸出了个帕子，挥手喊道：“这地方不受规则影响了!从今以后没有341号副本了!欢迎各位下次再来玩啊!免费旅游!包吃包住!”看得出来是很努力地再推销副本了……

“鬼想来啊!”突然当了个冤大头，谢心此刻非常不爽，低声暗道：“来了看你们继续上演恶趣味的恋爱play吗!”

“我现在十分怀疑那些恶趣味的恋爱游戏不是那小鬼整出来的，顶多那血腥是!剩下的估计是这对狗女女就喜欢玩这种奇奇怪怪的play!”谢心有些抓狂地想着。

“确实，不要把所有东西都推到副本规则力量上。”于如沐看着谢心这样，莫名有些想笑。

见自己想法有人赞同，谢心就更停不住了，她不由得更阴暗地想：“或许那种分割两地不能相见得感觉，和在一楼厕所发生的事情，还有那写信估计也是这两人的情.趣。”

“啊啊啊，该死的狗女女!太欺负人了!受不了了!”谢心要抓狂了，这感觉搞得她有点心痒痒。

于如沐声音微颤，音调勾了勾：“其实，你要是想也试试也不是不可以。”

“算了算了，我突然并没有那么想了。”谢心连忙摆手拒绝，果然这人真正想上的时候就怂了。

红衣女子伸出手指对着血池轻轻一勾，血池瞬间被抽干，图书馆三楼总算恢复了安宁，变得像个正常的地方了，鲜血聚集起来化做了五块令牌。

而黑发女子随即拍拍手，随后西装黑影再次出现，将这几块令牌纷发给了这五人。

红衣女子解释道：“各位拿着吧，算是你们帮助我们脱离副本规则的报酬，在非副本时间时可以掐碎令牌，就可以传送到这个已经消失的341号副本了。”

唐半仙颤颤巍巍地从地上爬了起来，齐安平看着他失血过多，面色如土，唇色发白，差点一个踉跄跌倒在地，连忙上去扶了一把，好歹没让人摔在地上。

谢心看到队友没脸色都不好看，唐半仙和黄毛手上的伤口血已经止住了，只有李哥，刚刚动手的时候甚至还动了力气，大动脉出血那么久没死简直算得上医学奇迹了，这地方也没有纱布，谢心只能将自己长袖一撕，给他进行简单的包扎。

简单帮李哥处理完伤口后，谢心开口道：“我们得快点出副本了，再在这里耗着，没有回归去治愈伤口我们估计是没办法活着出去了。”

几人听完都默默点头，他们也没有力气在这地方耗了，谢心和齐安平合力把书柜搬开，露出了后面的阳光，天亮了。

唐半仙微微挪动了下嘴唇以沙哑的嗓音说：“有缘再见吧。”接着亦步亦趋地走进了光芒，副本结束。

黄毛搀扶着李哥，不忘回头说道：“谢姐，有机会再见啊!”一起走进了光芒之中，两人一起消失了。

齐安平正想走，谢心连忙拉住了她，望着齐安平疑惑的眼神，谢心想要告诉她她父亲的事，可是又不知道怎么开口，难道说你父亲被我杀了?

谢心沉默了，只是摸出了上个副本里缠满藤蔓的绿色心脏递给了齐安平，在齐安平困惑的目光中走出了副本。

她们两不相欠了。

════════════════════════════════════════

第20章 房间

就在谢心离开副本后，耳边响起了熟悉的机器声。

【恭喜执行人(谢心)完成e级副本[图书馆之夜]】

【评分：10(10分为满)】

【物品奖励：无(你弄丢了我的副本怎么好意思找我要奖励)】

【系统奖励：100点灵魂值(要不是规则力量真一分钱也不想给你)】

“……”谢心无语了，这声音怎么回事，这多少有点个人恩怨吧，突然变成这样真得让人很不习惯。

不过谢心转念一想，算了，没有就没有吧，反正在副本里白嫖了一堆东西。

【下一次副本在三天后开启，请执行人好好休息】

如果谢心耳朵没听错的话，这机器声音似乎还冷笑了一下。

原来，现在人工智能都那么高级了吗?谢心此刻只会这一种想法。

三天，应该怎么度过呢?

回到房间依旧是深夜，一轮血月挂在屋外，透过窗子将光芒洒落进来。

“这地方，难道没有白天吗?”谢心在心里暗道。

可惜这次没有人回答她。

“于如沐?”谢心小声地呼喊了几声，没有回应。

“哪去了?”谢心很奇怪，平时总是有个人陪着她，听她絮絮叨叨，现在这人突然消失不见了真的让人十分难受。

谢心又多喊了好几声依旧没有回应。

“……”那现在怎么办?这是个问题。

“既然自己没死那么于如沐肯定也没啥大事，或许她累了?又沉睡了?好像是，毕竟上个副本话那么多，难道是因为话多被制裁了吗?想不到你也有今天!”谢心这样想到。

短暂的想法让谢心也忍不住发笑，不过这所有的都是猜测，还有三天，这人迟早会出来的吧……谢心也只能自欺欺人的往好的方面想。

谢心突然发现自己好像从来没有仔细看过这个房间，也并不了解这个房间的主人到底是什么样的人，只是有这强烈的想要活下去的欲望，因此和这个人产生了联系而已。

“所以，问题来了，她人不在，我能动房间里的东西吗?动了会不会……不太好呢?”谢心又开始纠结了，纠结总是常态。

“开个灯?应该没事的吧。”谢心这样想着，可惜找遍了这个房间，根本找不到开关……反而让谢心找出了一些奇怪的东西。

房间里唯一一张桌子上面摆放着两根蜡烛，一根白色的一根红色的。

这让谢心感觉有些奇怪，“真的有人会在自己家点蜡烛吗，而且用完了也没收起来。”谢心有点想吐槽于如沐的品味。

“不过，我好像，有打火机啊。”谢心摸了摸自己破旧的衣服口袋，还是上上个副本从尸体上摸出来的。

“嗯，这样一想，嗯……算了，还是别想了，有点隔应。”

“再说这里那么黑，那女人好像也说把这当自己家，那么在自己家点个蜡烛应该不过分吧?我就不信这个邪了，难道在自己家还能把自己弄死不成?”

谢心忍不住这样想，也不知道是在和什么东西暗自较劲。

谢心随手拿了根白色的蜡烛，用打火机将其点燃后拿在手上，火光照亮了房间的桌子，上面摆放着一张木框所放的照片，被摆放得十分用心。

“这是两个女人的合照?”谢心将照片拿起，将蜡烛放得更近，借助着光亮，谢心看到：“一个女生笑得十分阳光亲密地和另一个女生靠在一起，背后似乎是某个副本十分血腥，在尸山血海之中合照，嗯……品味独特。

左边的这女生应该是于如沐了吧?谢心总是对她有莫名得熟悉感，也不知道是不是因为契约的原因。

“不过另一个人是谁?头被不知道什么东西扣掉了……这得什么仇什么怨啊。”谢心忍不住想。

谢心将照片翻过去，后面没写什么，也或许是谢心看不到，仔细用手摸了摸，于&?后面那个字谢心摸不出来，也就干脆作罢。

谢心干脆重新打量着这个房间，房间主要采用的是深色调，整个房间内除了床和桌子以外还有一面一人高的落地镜，然后就没什么其他东西了，偌大的房间只有这几样东西，让人不由得怀疑，这真的有人住吗?

“都没有换洗衣服吗?”谢心想到这不由得有些难受，

“上个副本不换衣服就算了，怎么回来了还不让我洗!决定了!下次一定要搞一堆衣服回来把这堆满!”

“这里还有什么吗?”谢心拿着根蜡烛找了半天，也就发现了个浴室，浴室里面被密封的很完整，还有浴缸。

“不过，这浴室应该也没水啊，做出来看的吗?”谢心尝试着开始放水，没有东西出来。

“没东西比有东西好，好歹不是血水……”上个副本的心理阴影实在太大了，搞得谢心现在看什么都像那血池。

浴室里面也有一面镜子，正对着浴缸，“这设计真的很奇怪啊?真的有人对着镜子洗的下去吗?”谢心已经要怀疑于如沐这人要不是自恋，要不就是有什么心理问题，浴室封闭得那么严实，搞得谢心幽闭恐惧症都要犯了。

谢心也没敢多待，拿着这白蜡烛就走了出去，来到了屋子里面唯一一扇落地镜前，停了下来，

“还记得，之前第一次见到于如沐就是从镜子里面看到的吧。”谢心端着蜡烛，走近看了看。

“哦，原来这镜子有布套着，我就说为什么第一次来的时候没发现，按理来说这镜子应该是会反光的啊，那，还要不要继续?。”谢心思考了一会，撇撇嘴，干脆走上前将布拉开。“谁在自己家还那么缩手缩脚的!”

拉开布的那一瞬间，谢心手中白色蜡烛上的火焰开始摇曳起来，如同火系小精灵一般开始跳动，忽高忽低，镜子中逐渐显示了她自己的脸。

精致的五官因为几天的疲劳和压力显得憔悴，本来谢心的脸也并不是属于一见倾心型的，而是十分耐看，看久了越看越舒服的那种。

谢心突然有些失落……“果然，还是不在吗?”

“难不成，她是幻觉吗?”谢心又自嘲地笑了笑：“幻觉又怎么样，难道没这个人我还活不下去了吗?”

谢心逛了那么久，就像是在巡视自己领地的食肉动物，巡视完就满意得又回到了床上，干脆在边上坐下，

“上个副本里得到的东西都没怎么整理呢。”谢心嘀咕了一句。

谢心将蜡烛放在了地上，把背了那么久从上个副本里黑影身上抢的背包放了下来，里面有三本书黑色的书，上个副本里顺手拿回来的，也不知道还能不能用，不能用就当作纪念吧。

还有从周明云手上搞到的两样东西，银剑是于如沐的，还有个用瓶子装好的奇怪种子，不过这屋子里似乎没有地方放剑啊，这就感觉很奇怪。

“难道于如沐平时是剑不离手的吗?”谢心虽然感觉到这屋子里有很多处不符合常理的地方，但是此刻房间的主人也没在，反正也没人听她诉说，干脆就算了。

把银剑放到一边，拿出了那用罐子装好的种子，谢心仔细地打量着它，好像也没发现和外面普通的种子有什么不一样。

谢心干脆狠狠心咬咬牙，把罐子打开，将种子倒在了手上，低声喃喃道：“看不出来有什么不一样的啊。”

屋子里面光线太暗，于是谢心将手心中的种子用两根手指捏了起来，朝着光亮处，仔细地观摩着。

种子不大，拿起来一点重量都没有，绿色，带着些许粘液，呈椭球形。

“怎么看好像也就是个普通的种子，没什么奇怪的啊，为什么我会对这种子有种熟悉感?”

谢心捏着这东西，感觉有些奇怪，但又说不上来，于是又把种子拿得凑近了一点。

就在此刻，种子如同有了生命一般，趁着谢心没注意，种子就直接挣脱束缚，一溜烟，就飞进了谢心左眼里。

“我靠!该死!”谢心暗骂一声。

“我就不应该等于如沐不在的时候这么搞!”谢心这下是欲哭无泪了，毕竟眼睛疼得都睁不开了。

谢心疼得跪下，左手死死地捂着眼睛，左眼闪着绿光，眼睛旁边在大出血，谢心心一狠，想把那玩意直接搞出来。

“大不了不就是个眼瞎吗?怕什么!莽了!”

就在这时，心中响起了熟悉的声音，于如沐好无奈啊，她只是需要点时间消化一下灵魂值，这人究竟是怎么在这么短的时间内把自己搞得不人不鬼的……

“别动!”于如沐大声呵斥道。

谢心听到熟悉的声音后立马把手上的动作放下，不顾眼睛灼烧般的疼痛，像个犯了错的小孩一样，乖乖地坐正。

于如沐现在非常头疼，要是她再来晚一步她丝毫不怀疑这家伙能把自己眼珠子给扣了……

于如沐怀疑谢心是不是有什么心理问题，处于第三视角的她可以看到谢心左眼闪过绿色的光芒，有些无语。

谢心感觉到心脏跳动的快了一些，以及心脏出发出来的一声低叹：“怎么就那么喜欢绿色的东西呢……”

谢心：“……”

谢心急了，很努力的为自己正名道：“是这绿色东西喜欢我!!!不是我喜欢绿色的东西啊!!!”

于如沐想不明白，但是她也不敢再多加刺激谢心，只能声音温柔，尽力放低语气说道：“乖，别碰你的眼睛，过一会它自己会好的。”

于如沐感觉自己大概把这辈子的温柔都用到谢心身上了，令人头疼。

谢心听完如同乖宝宝一样跪坐在地，也不敢回话，果然，话唠也是有怕的不说话的时候。

过了一会，果然左眼的灼热感逐渐变成了一股清凉，半小时以后，谢心发现眼睛已经可以顺利眨眼了。

“呼～”看到谢心没事于如沐也是松了一口气，要是谢心伤到了于如沐她自己也会有不同程度的损伤。

“下次我不在身边，别乱用这些东西!别随便伤害自己!听到没有!”于如沐凶巴巴地对着一脸乖孩子模样的人说道。

“好。”这次谢心回答的十分果断，心里默默嘀咕，“没人在身边确实有点危险。”

于如沐听到了，但是她不想回，只是满脸无奈，对着谢心说道：“好好休息吧，下一场副本就没那么简单了。”

谢心的好奇心立马给钓起来了，眸子明亮，像小狗看到自己的肉骨头，眼神可怜极了。

于如沐看到了，抵不住她，只是说：“两个副本后会参加一次晋级赛，活的人晋级，你要是不想参加晋级赛也可以，我可以护你，一世平安应该是没问题的，三天后再来吧，建议你最好好锻炼一下。”说完，又没了踪影。

谢心听懂了，大概是下一个副本很危险，每两个副本完成后要参加晋级赛，谢心开始兴奋了，她就喜欢这种心脏狂跳的刺激，让她觉得自己还活着。

谢心选择在这三天疯狂训练自己这羸弱的身体，累了就休息，反正在这空间没感觉到饥饿感，估计也不需要进食。

只不过，每当谢心躺在这床上，也不知道是不是因为出副本的传送后遗症，她总感觉到天旋地转的旋晕。

三天后，随着机器声的到来，下一个副本，开始了。

════════════════════════════════════════

第21章 第三个副本(一)

【随机副本加载中】

【加载完成】

【副本：成人礼[d级](晋级赛)】

【任务内容：通过成人礼，得到“家人”认可】

【任务提示：多人逃杀副本，需要参与副本的角色扮演】

【系统贴心提示：成人礼前不要让人看出来你和原主不同，不然……】

【任务失败结果：失去参加晋级赛资格】

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入游戏】

“家人，好陌生的名词啊……”谢心听到这副本介绍突然想到，想要努力地去回想，可惜好像想不起来家人的样子了。

依旧是熟悉的传送，只不过这次谢心没有感觉到头晕了。

进了副本后，一颗毛茸茸的脑袋就立马凑上来，这是，狗吗?谢心看着眼前的生物有些许怀疑，声音也不像往常一般铿锵有力。

“你才是狗，你全家都是狗……”谢心心里立马就响起了清冷的女声，还带点嗷呜呜的叫声。

“于如沐，你咋成狗了?”谢心看着眼前白色的大型犬科动物，突然有点想笑，白色的毛，毛茸茸的让人忍不住想撸一把它的狗头。

谢心身体很诚实的这么做了，满脸享受，不禁感叹：“手感真好啊。”

于如沐变成得狗后满脸不情愿，对着谢心龇牙咧嘴的，谢心又管不住自己的小手，上去摸了摸，心想着：“你总不能真的咬我吧。”

谢心从床上爬起来，感觉自己浑身酸疼，这身体就跟很久没用了一样。

她伸了个懒腰，关节就发出了“啪嗒”一声，这可给谢心吓了一跳，连忙观察观察了自己，但是除了身子过于僵硬外，似乎没有什么其他问题。

于是谢心边摸边打量着周围的环境，第一眼就感觉这里非常的原始，墙上还挂着由兽头制成的壁挂，新鲜，甚至还滴着鲜血，在靠边的地方顺流而下，形成了一小摊血迹，血腥味十足，这让鼻子灵敏的两个人都有些难受。

特别是变成了大型犬科动物的于如沐，血性里面的兴奋让她双眼微红。

谢心走上前去伸手摸了摸，触及毛发，手里沾染的血液粘稠，估摸着应该刚刚挂上去没几个小时，而看着原主原本手里是干干净净的，这里又没有水资源，想来这也不可能会是原主自己挂上去的，那么这房间应该不止就原主一个人。

谢心此刻身上穿着原主奇怪的兽皮质衣服，她尝试抖了抖肩，这件衣服让她勉强还算能够灵巧活动。

首先，谢心看着这房间，这里应该就是原主的房间里吧，探索一波先看看有没有什么线索或者能不能搞点土特产走，谢心想到能顺点东西走不由得有些兴奋，忍不住搓搓手，满眼放光。

此刻，场外正在进行直播。

穿着破烂的中年男人站在金碧辉煌的大厅直播间内，左手端着一杯高脚杯，轻轻晃动着里面鲜血般的红酒，咧嘴一笑，满嘴鲜红，男人不由得发出一声感叹：“唉，果然灵魂值高就是好啊。”

接着他又露出了犯病般的大笑，笑得几乎喘不上气，伸手掐住自己的脖子，感受窒息的感觉，如同缺氧一般，面容痛苦。

笑了两秒男人又突然安静了下来，面露沉思，将手中杯子里血色的久喝完，忧愁了起来，眼神忧郁：“掌握别人生死的力量，真好……”

其他的人见怪不怪，这里的怪人很多，不差他一个，有熟人吹了个口哨调侃道：“疯子伯爵，你还没死啊!”

男人没搭理他，只是转过头，伸出舌头舔了舔嘴边的鲜血般的红酒，那一刻，他如同真正的吸血鬼一般。

“看什么看!”见他眼神凶狠，刚刚调侃他的人大骂道：“你以为你是什么东西!喝个红酒，称你一句伯爵你还真把自己当成吸血鬼了是吧!”说完，那人丢了个酒瓶子过去，衣衫破旧的男人轻松躲过，酒砸到了后面的柜台上，液体顺着高度滑下，柜台上的酒也被炸碎了好几瓶。

“疯子伯爵”优雅地理了理自己丢到垃圾堆估计都不会有人要的衣服，旁边出来两个侍者，面露凶光，大声呵斥道：“你在我们大厅闹事，不想活了?”

“疯子伯爵”一脸平静，只是指了指丢瓶子的那个人：“是他。”说完，就挪了个位置看晋级赛去了。

两个侍者看着他淡定的模样，又看了看刚刚丢瓶子的人，于是选择把那人拖走了，那人不忘呼喊着：“不是我!你们搞错了!是他!是疯子……”接着随着一声惨叫，如果他付不起灵魂值，估计会被丢去喂规则的宠物。

“切，垃圾。”疯子伯爵撇撇嘴，优雅地又准备给自己倒了一杯，就在这时这时远处走来一个人，给他倒了一杯。

只不过这次不是红酒了，浓稠的鲜血在杯子里翻滚，疯子伯爵忍不住嗅了嗅，狐疑地看着眼前的戴着鬼脸面具女人，女人只是说：“请你喝。”接着疯子伯爵也没有多问，将其一饮而尽。

喝完还不忘舔了舔嘴唇，露出痴迷的神色：“说吧，这东西还有多少，我全要了，你有什么要求。”

戴着鬼脸面具的女人只是笑了笑，声音清脆：“我要你进去，”说完指了指后面的大屏幕。

疯子伯爵有些吃惊，皱了皱眉，我可不懂规则的力量，这活我不能接，他还是知道自己有几斤几两的，和规则作对，下场……想到这，刚刚优雅的人忍不住打了个寒颤。

“你可以考虑考虑，我们可以给你提供躲避规则的方法，甚至可以与你签订契约，最重要的是，这个，可以先给你。”鬼脸女人这样说着，不忘从背包里拿出一个小瓶子，打开来，在他面前晃了晃。

浓重的血腥味溢出，气味马上填满了整个房间。

疯子伯爵立刻露出痴迷的样子，眼里血红，疯狂地就如同看到了红色的斗牛一般，想要把眼前阻止他前进的东西全部一起撕碎。

“不用考虑了!这单子我接了!”疯子伯爵连忙抢过小瓶子，一把盖上，一脸警惕还不忘看看周围的人会不会来抢夺，想了想最安全还得是肚子里，于是一饮而尽，满脸满足。

鬼脸女人看着她笑了笑，看不出面具下面的具体表情，只不过看着人如同野兽一般，能感觉到她的享受。

女人递上去一章契约，疯子伯爵现在正处于高.潮阶段，也没看，直接签订了。

“行了，契约已成!”随着一声机器声，两个人都消失在了这金碧辉煌的大厅中。

此刻于如沐变成动物的模样有些不安，她感受到了什么，忍不住蹭了蹭正在翻找东西的谢心，谢心看了看她，她也看了看谢心，通过眼神交流谢心就悟了。

这副本不太对!谢心也有些着急，于如沐说不对那就是不对。

此刻，机器声再次响起。

【副本：成人礼[c级](晋级赛)】

【其他不变，请你们好好地活下来】系统声音又机器声变得疯狂，大笑完就结束了。

“于如沐……副本……难度提升了。”谢心有些害怕，她并不懂c级副本和d级副本的差别，但是于如沐知道。

“为什么?上辈子明明没这回事啊!”于如沐有些恼火，她也不懂，命运的齿轮已经开始旋转了。

哪怕于如沐心中有再多的不快看着谢心，她也不能直接发火，于是安抚谢心说：“没事，你好好打就行，凡事不还有我吗?”毛茸茸得大脑袋蹭了蹭谢心，安抚着她的契约者的情绪。

谢心也是个毛绒控，实在抵御不了大狗狗的抱抱，想着既然于如沐这么说，那她也就干脆不瞎担心了。

════════════════════════════════════════

第22章 第三个副本(二)

“心儿，吃饭了!”

沙哑而又无力的老年女人的声音穿透了古老的木制大门，谢心本来就做贼心虚，被这样一吓，正在翻找东西的手一缩，满脸不安，惶恐地起身看向声音的来源。

从门外走进来一个外表干枯，骨瘦如柴，目无双瞳约莫七八十岁的老太太，身着兽皮衣服，皮肤皱巴巴的，除了不正常的麻花辫，以及身上用各种动物的皮毛编织而成的帽子，其它也像是个正常的山野老人。

老太太搀扶着拐杖，脚边跟着一条青皮大蛇，大蛇时而蹭着老太太的双脚，在老太太走不动的时候推一推她，陪伴着她爬行着，缓慢地前进。

谢心看到眼前的老太太就想起，副本提示，家人……

“得到家人的认可。”

“于如沐，你说我应该叫她什么?”谢心害怕被听到，缩头缩脑，紧张兮兮地在心里问这位大佬。

于如沐无所谓，用着她清冷的声音，谢心所无法辩识真假的语气说道∶“不如你管叫她妈试试?”

谢心一顿，嘴角一绷，脸上一僵，神情错愕∶“……”

一低头，满脸震惊，眼里却含着难耐的兴奋望着脚边跟着的毛茸茸白色大狗，像是在问∶“你认真的吗?”

可是她脚边趴着的白色大狗沉默不语，长而柔软的白毛遮挡住了她的面部表情，看不出来，她也没有回话。

“我靠，那试试就试试!我谢心实验课解刨过的尸体都比这多，我会怕这?!!”

谢心也从来没有担心过于如沐是否会害她，如果真要害，那谢心觉得自己在于如沐手里走不过一分钟，毕竟用的还是别人的心脏。

“……”

谢心内心的兴奋抑制不住，看到老太太步履蹒跚地跨过台阶，慢慢地挪了进来，那步子不像走，反倒有几分像飘，趁着老太太进门的那一刻，谢心语气一柔，强掐声调对着正在走路的老太太连忙大声喊道:“妈，您搞慢点诶～”

说完，谢心哆哆嗦嗦地走上前去搀扶起老太太。

老太太脚步一顿，差点给人摔了，神情错愕，空洞的眼眶里附着着肉丝，神似骷髅般的双眼死死地盯着谢心，谢心动作一僵，身子一颤。

谢心表面强装着淡定，实则内心疯狂尖叫:“我靠，救命啊，于如沐我们是不是要完蛋了!”

于如沐听了，但是她不想回答，只是用毛茸茸的肉垫触碰冰冷的地板，先是左爪后是右爪，神情从容地甩了甩尾巴，步子十分优雅，没有发出任何声音，一脸淡定地，就只是安安静静地陪在谢心身旁，表明了自己的立场。

谢心面上依旧一步步走上前，只是此刻她肌肉紧绷，时刻准备好战斗了，面上却不露分毫，笑容满面地对着老人，以示讨好。

她依旧用着那独特又温柔地语气关怀着∶“妈，你怎么那么不小心啊，当心别摔着了啊，让女儿我扶你到一边坐坐吧。”

一直在老太太脚边的青皮大蛇也因为谢心的突然靠近发出“斯斯”响声，吐着蛇信子，立起了光滑的小蛇脑袋，蛇瞳竖直，呈现出攻击的姿态。

于如沐全身本来白色而又柔软的毛炸起，眼神凶狠地对着青皮大蛇金色的蛇瞳，大型犬科食肉动物特有的凶狠目光就凝视着抬起头的青皮大蛇，嘴里散发出特有的低吼，以示警告，不要再踏进一步。

青皮大蛇被于如沐的血瞳看得发毛，但主人正在身旁，护住心怯让它不敢趴下，顶着眼神，却也不敢再发出“斯斯”的叫声。

就在谢心以为自己完蛋了，她被发现了!这怕是副本完蛋了，可以准备拔剑开打的时候。

老太太却很突然地流泪了，她的瞳孔中没有眼珠，只是干枯地流泪，眼框里面空洞，一片漆黑，谢心感觉那有些瘆人。

泪水因为光照发生的反光使用得老太太的眼睛更加诡异，老太太布满老年斑的死死地抓紧了手上的拐杖，木制的拐杖因为怪力被捏动了，扁了下去，放出去大概也没人敢信这是个七八十岁的老太太。

大青蛇感受到了主人的情绪波动，像是解脱了一般，颤颤巍巍地重新盘回了老太太脚边，安安静静的当回一个装饰品，一动也不敢动。

“……”

谢心与老太太相顾无言，对立着站望。

被那黑洞般，仅有骨头与肉沫附着的空洞眼睛盯上，哪怕就是这再煽情，在阴暗，非常具有鬼片场景的老屋子，屋子里头还挂着新鲜的、温热的、还掉着鲜血的兽头。

谢心也只敢在内心狂叫道:

“救命我狗命啊!于如沐!!!”

没得到回应，想到副本要求，谢心很是头疼，但还是硬着头皮地走上前，伸手搀扶着她的那所谓“母亲。”

这次没有任何东西的阻拦，青皮大蛇只是抬了抬脑袋，病怏怏地又躺了回去，有气无力，一副不开心，被欺负惨了的样子。

老太太感受到大蛇的不开心，将拐杖微侧，弯下腰，轻轻地拍了拍它青色的小脑袋，抚摸着它的鳞甲，青皮大蛇则亲昵地蹭了蹭老人干枯的手掌，以示乖巧。

当谢心搀扶起老人的手，谢心伸手一摸老人手上的皱褶，看到脸上布满老年斑，手里的温柔让她确定，面前的这个人，她应该是个活人，因此她不由得感觉到满心的心酸。

在这期间，老太太却依旧死死地盯着谢心的脸，没有瞳孔、完全漆黑的窟窿含泪，像是想要从谢心白皙的脸上里看出一朵花来。

那莫名的心酸一下就消失了，谢心被这视线搞得实在惊恐，无助地喊着∶“于如沐!要是她动手记得叫我!”

于如沐听了，只是在心里面轻轻地“嗯”了一声，蚊子般大小，但是谢心听到了。

这谢心就立马放心了，果然大佬的存在永远最让人安心的。

“心儿，再过两天你就要去参加我们族人的成人礼了。”老奶奶的话语很缓慢，但她的眼神尖锐如鹰，这足够让人铭记。

“啊?”谢心刚刚想发问，于如沐用爪子踩了她一脚。

谢心吃痛，想起这是副本里面，连忙止住声响，镇定地说∶“妈，您就放心，我肯定会通过的。”

谢心边说着，边扶着老太太到床边坐下，把拐杖拿到一边放着，老太太脚边的大青蛇吐着信子，散发着自己的不满，尝试吸引别人的注意。

于是谢心伸手抱起了大青蛇，给它放到了床上，用床上的兽皮简简单单地打了个窝，供给它使用，不知道是不是错觉，谢心觉得这蛇看她的样子顺眼了几分……

“可能这玩意成精了?”谢心也只能简单猜测着，揉了揉大青蛇光滑的小脑袋，滑溜溜地，大青蛇眼里很是高兴，露出满意的表情。

“……”谢心一阵沉默。

“于如沐，我发现、原来、人不如蛇啊”谢心发自内心感叹道。

“不过这动物这么好打发的吗?”谢心满脸兴奋，眼里放过地撇了两眼脚边的于如沐，那毛茸茸的白色长毛，和那白色的大尾巴，极其干净，看上去就让人欲罢不能，激动的心，颤抖的手。

“呜呜呜，可是我真的好想撸毛啊。”谢心内心长啸。

于如沐只想自动忽略这个白痴，满脸无可奈何，谁让是她自己选的契约者呢?

这个副本简直就是动物爱好者的天堂，谢心想到于如沐一代大佬，却被迫困在毛茸茸的大狗狗体内，谢心内心里那奇怪的xp就被戳中了。

════════════════════════════════════════

第23章 第三个副本(三)

于如沐现在那毛茸茸的样子真的让谢心好想薅薅她的毛。

只可惜谢心在于如沐那尖锐的血色眸子的注视下，谢心手也不敢乱动，于如沐那锐利的一瞥就像是在对谢心说：“别乱动你的爪子!”

谢心只能在内心里深表遗憾，默默地把自己刚刚伸出来的魔爪伸回去。

直到她到于如沐血色的眸子，正面对视，谢心微微一怔，有些小心虚，又有点手痒，于是伸手将自己刚刚落到于如沐毛毛上的黑色发丝都给谢心捞了起来。

同时，谢心悄悄地摸了一下于如沐那雪白的皮毛，柔软，完美，然后立刻正襟危坐，不敢越界分毫。

谢心这手贱的行为就像是在告诉别人：刚刚揩油的人并不是我!你认错了!!!”

于如沐抬头安静地注视了谢心一会，见她面容僵硬、坐姿端正、安静如鸡，也就没有再看她，这人的模样实在令她挑不出什么毛病，只好作罢。

默默地趴回了自己原来的位置，继续警戒着周围，于如沐这副本自带的白色的耳朵竖起，辨别着四周，鼻子轻轻地嗅了嗅，分辨着气味，那血色的双瞳也凝视着着眼前老泪纵横的老太太。

谢心也是怎么看这老太太，感觉那是越看越不对劲，老人伸出如同干尸一般的手掌，谢心一只手就可以握住，表皮的水分像是蒸干了一样。

老太太一大把年纪，花白的头发，老年斑爬满了双手，使得她的外表有些许可怖，老太太只是默默地用干枯的手掌擦拭着自己空洞眼眶，边露出的晶莹眼珠，活像是有人欺负了她一样。

这场景搞得谢心都直接沉默了，她这所谓的“老母亲”已经学会碰瓷了吗?

这不比是现代走路摔倒碰瓷的那些老头老太早个八百年???

只是这件事情她人不好说，谢心也就静静地等待着。

于如沐就跟看傻子一样地看着谢心，谢心注意到了目光，有些不自在，毕竟被于如沐血色的眸子以这样灼热看着，谢心脸上的表情有点茫然。

于是连忙内心呼叫：“怎么了吗?怎么了吗?你为什么要这么看着我啊?是因为我脸上真的有花吗?这朵花好看吗?和我的脸配不配???”

呼叫完，谢心还不忘用眼睛的余光瞥向自己的脸，嘴角略微上扬，于如沐从来不骗人!!!嘿嘿，她想看看自己脸上不会真的开了一朵花出来吧!!!

于如沐：“……”

沉默了、带不动、累了、直接毁灭吧，种种想法出现在脑子里，命又和她绑在一起，搞得于如沐满脸愁容。

生活，还得继续啊!

于如沐只能在心里call谢心：“你是不是傻，c级副本是没有剧情点的给你等的，你得自己找……”

谢心：“……”

谢心默默在心里念叨着：“我错了，我不知道，放心好了，我下次也不会改的。”

于如沐沉默了，只是这次，她血色的瞳孔里印满了谢心的样子。

谢心透过了她的眼睛，她在那瞳中血红色的世界里，她看到了自己现在的样子。

当时胸口一紧，背心一凉，总感觉背后有些毛毛的，那是从脊椎骨升起的凉意，冷不住想要倒吸一口凉气，这感觉比那宛如干尸的老太太更加恐怖。

瞬间谢心眸子也就清澈了，谢心突然想起自己刚刚所说的什么乱七八糟的东西，关于什么花，什么美貌，硬是让于如沐在她心里半天她心里的念叨，谢心老脸一红。

看向于如沐的目光突然略微带有一些佩服，第一次有人听她胡乱说了那么久没有想打她耶!豁然是成为了于如沐的小迷妹。

于如沐要是知道，大概会发出，怎么会有人那么自恋?的感慨，并且一阵无语。

谢心暗自感叹道，这个地球上已经没有自己能存活的地方了，她大概已无法继续碳基生物之旅了，这气氛非但不恐怖，反倒让谢心已经尴尬到用脚趾扣出来一套大别墅了!

谢心默默地别过头，眼光躲闪，不敢再直视于如沐血血色的瞳孔，只是回了一句：“那怎么办?”

“我们不会又要等吧……”

于如沐的声音听起来冰冰冷冷的，就只是安静地等待着，突然冒出一个字：“等。”

谢心：“……好哦。”

果然，等了不过十来分钟，老太太面无表情，如同机器人一般，流的眼泪全都消失殆尽，随着咔嚓一声，站起了身，干枯的手掌向谢心抓去。

谢心还以为她遇到袭击了，心头一紧，恐惧笼罩了她，脚下一动，正想别过身子躲开这只手。

谁知道此刻于如沐在她心里大声喊道∶“别动!!!”

谢心听到这突然冒出的声音，被吓了一跳，但身体还是会条件反射，立马直杆杆地站在那，一动也不敢动，除了浑身僵硬，面部表情也有些难以言喻的怪异。

老太太抓住了谢心的手腕，青皮大蛇也从床上竖立起来，缠上了谢心另一只手。

谢心忍不住暗骂一声∶“……我靠。”

于如沐也站了起来，抖了抖白毛，往谢心腿边蹭去，甩着尾巴轻轻拍打着谢心白皙的小腿，弄得谢心皮肤有些痒痒的，但是白毛长而且柔顺的很舒服。

于如沐解释到∶“谢心，你现在是她们的家人，你得去代入角色。”

谢心在心里干笑两声，以表尴尬，然后在心里默默地念了一声：“好。”

而谢心面上不露分毫，挠了挠头，干笑着对着老太太说道∶“妈，您这是干啥子嘞，我知道你很喜欢你女儿我，但也不必这样吧?”

说完，将目光投向了她的老母亲，身体没有动，只是希望能够得到她老母亲的一个解释。

而她的便宜老母亲只是用干枯的手掌紧紧地拽着谢心的手腕，发音不是很清楚，但是一直在重复地说出几个字。

谢心听不清楚，想着自己这便宜“家人”应该也不会害自己，于是用着满脸无奈地眼神看向老母亲，把耳朵凑了过去，仔细听了好几遍，才勉强听出来她说的是∶“去、吃、吃饭。”

“对哦，她这便宜老母亲是叫她来吃饭的。”

“还好刚刚没开打。”谢心在心里默念着。

谢心向于如沐投过去感激的目光，于如照单全收，别过了头，只是耳朵微微竖起，尾巴晃了晃，那微微上扬的脑袋表面了她的心情很好。

谢心注意到了，悄悄一笑，她好可爱。

在副本里如果一个人第一眼看到一个长相怪异而又恐怖的人，那那个人下意识会以为他是怪物，武力值高的或许上来就直接开打，很难认为自己会是他的家人，哪怕当前他们可能长得一样惊悚……

……

场外，金碧辉煌的大厅内，今日没参加副本的人欢聚一堂，喝着酒相互调笑着。

一个秃头男人，满脸通红，一身酒气，一巴掌拍着桌子站起来大声呵道∶“我靠，这55号选手也太逊了吧。”

旁边的人一巴掌把他的秃头拍了下去，把人按压回自己座位上，大声笑道∶“就你这秃头，你这个时候可能还没他能打!”

引发周围一阵哄笑。

秃头被拍下去有些不服气，眼里的蔑视藏不住，眼里划过一丝阴暗的凶狠，伸手摸了摸自己的光头，顶嘴道∶“开玩笑，我是谁啊!至少我不会像他一样没脑子!”

接着秃头嘿嘿一笑∶“玩游戏都玩到一上场把他自己“家人”杀了，我倒要看看他这成人礼怎么玩。”

众人欢笑一堂，喝着酒，调笑着，也就没人会在意，“疯子伯爵”的位置早已经空了出来。

……

戴着鬼脸女人静静地坐在“疯子伯爵”对面位置上，一身黑衣，分不清楚是人是鬼，身边的空气安静而又沉默，与酒馆中欢快的声音形成鲜明比对，她只是在静静地等待着，之前被打翻的酒瓶所漏出的红色液体早就已经被规则抹去，一干二净，丝毫没有曾经出现过的痕迹。

直到镜头切换到谢心的时候，她的眼皮子才象征性地抬了抬，目光透向屏幕，大屏幕右下角一道血红的小字标明了，第99号选手。

鬼脸女人就这样盯着谢心的脸看了很久，很久，看得有些出神了，眼神微怔，接着人就从位置上消失了。

她原本的位置腾了出来，充满人的大厅内，哪怕人们之间的坐位十分拥挤，却也没人敢越界，以至于很久都没有人敢去坐那个位置。

……

谢心有些不安地问道∶“于如沐，你有没有一种感觉，就，好像有什么东西在盯着我。”

“我分不清楚那种感觉是恶意还是善意，只是感觉，有点背后发毛……”谢心很配合地抖了抖身子，被人当做猎物的感觉有些怪怪的。

于如沐保持沉默，很难得地没有去接谢心的话。

就在谢心以为她是不是没听见，打算再去问问的时候。

于如沐冰冰冷冷地开口说道∶“没有，可能是你的错觉吧。”

“是错觉吗……”谢心低声喃喃着，神情有些不解和疑惑。

于如沐完美避开了这个问题，语气有些强硬，有些不争气地说道∶“我之前就说了可以护你一世平安，你自己要参加的晋级赛，跪着也得给我通关，听到没?”

既然于如沐都这么说了，那明显也就是问不出来什么东西了，谢心就也不可能再去追问她，只好像焉了的茄子一样，小声地应了一句∶“好哦。”

════════════════════════════════════════

第24章 第三个副本(四)

她的“老母亲”说完吃饭这几个字后，就保持沉默了，只是将手从谢心手中抽出，伸出一根手指，给谢心指了个方向。

谢心懂了，立马一把手搀扶着她这便宜老母亲那基本没肉、如同枯骨般的手臂，扶着她往她所指的方向缓慢地挪去，老太太一手拄着拐杖，一手被搀扶着向前，整个房间里只有拐杖敲着地板和两个人的脚步声，声音在房间内回荡，显得有些，空灵。

谢心内心却又对此不由得感到有些许奇怪，她这便宜老母亲明明进来的时候还是生龙活虎的。

但在谢心伸手搀扶着她手指所指的方向前进时，谢心能很明显地感觉到她这老母亲的身体愈发冰冷，手臂越来越沉重，就如同个死人一般，更何况还没有眼睛，只剩下一个黑漆漆的眼眶。

谢心读书的时候身体就一直都不是很好，力气哪怕在女生中也属于比较小的那类，个子也没有很高，突然要搀扶个这么重的人，压力瞬间增大。

谢心只感觉有些头皮发麻，她手里越来越重，有种被什么东西拖拽着的感觉，她有点快扶不动她这便宜老母亲了。

而她这便宜老母亲还跟块狗皮膏药似的攀附在她身上，那干枯的手掌还一直扒拉着她的衣袖，重得跟块石头似的，更何况完全没有刚刚推脱着不需要扶的样子，简直就是反客为主!

但谢心又不敢推开她，就怕触发什么死亡条件，只能咬咬牙，心里默念着等到了客厅就好了。

就凭借着这样的一股信念，谢心搀扶着她这便宜老母亲跨过一个又一个由方形石块所堆砌而成的台阶，千辛万苦，总算是走进了大厅。

进了石门，内部瞬间不一样了，这房子主要还是采用木制架构，透光不是很好，由木头的腐朽程度以级当前体表所能感受到的空气湿润程度，大概可以判断这地方应该有个百年历史了，也就是说，这所谓的“成人礼”应该存在百年以上了。

大厅正中央摆放着一张木制方桌，摆着四张方凳，唯独这个地方，上方开了个口，阳光直射进来，刚好打到桌子上，有种神圣的感觉，黑与白的碰撞，更有种说不出的怪异，谢心脚步顿了顿，故意放慢了脚步。

接着谢心突然转过头，笑意盈盈地对着她的便宜老母亲说道：“妈，我看您走得有些累了，脸色也有些发白，大概是最近身子骨有些虚了，你可能需要来吃点补品了。”

要不是某脸色发白的便宜老母亲不能说话，她大概会想说：“……死人脸不发白难道发黄吗?”

只不过谢心欺负老太太没办法说话，这便宜老母亲也就只能呆呆地用着黑洞洞、无眼珠子的眼眶望向谢心，嘴巴微微张开，似乎是有些发懵，这还是她第一次遇见这种操作。

谢心见她这样，估计着是这招奏效了，于是乘胜追击，刷一刷自己的存在感和在便宜老母亲面前的好感度。

“妈，您看您脚边这蛇它都爬不太动了，它可能身体也不太行了，你女儿我虽然没什么出息，这辈子带你去享乐估计是全不可能了，但是我在城里面看了好几个方子，估计能帮你解决你的眼睛问题。”

谢心这话说到重点上了，老太太情绪明显有些激动，她虽然说不出话，但还是伸手抓住了谢心的手腕，手上微微用力。

谢心吃痛，眉头一皱，心想手上肯定红了，她想叫出声，但又不敢乱叫，怕做得太过分了，人物ooc严重，到时候副本直接把她丢出去，那她这成人礼也不用参加了，可以不用晋级了。

于是谢心干脆一不做二不休，想着这牛都吹出去了，反正过了这个副本这老太太总不能找到她家来，以后就山高海阔，任她飞翔，到时候就连她人毛都见不到，干脆话说的更离谱一些。

谢心说话那是一点草稿都不打了，直接放飞自我，拍着胸脯保证道∶“我还可以帮你的蛇皮染成别的颜色的!保证让它成为全村最靓的崽!”

“妈，你要是不喜欢我还可以给你整一副墨镜，很帅的!”说完，谢心想摸手机给她老母亲看照片，可是一摸兜，谢心却想起来她这不是在现实世界，脖子微低，姿态足够诚挚。

那青皮大蛇似乎听懂了谢心所说的话，吐信子，发出了“斯斯”的响声，似乎是对谢心的说自己不行的说法表达了些许不满，但是又没人理它。

于是谢心就一边吹着牛，把老太太是哄得开开心心的，包括但不限于，什么护肤产品推荐，什么让你年轻四五十岁之类的，硬着头皮聊了一堆，还不忘关心了一下她这便宜老母亲的食谱问题，对她平时吃的还提了些建议。

虽然谢心这便宜老母亲没有眼眶，但那布满是皱纹的脸上都笑出了一朵花。

虽然老太太不能说话，但是她看谢心的眼神那是怎么看怎么顺眼，谢心骤然觉得手上的压力瞬小了下来。

两人脚下的步子也就很自然地慢了下来。

谢心趁着老太太不注意，给于如沐比了个手势，计划通!

于如沐幽幽的声音从谢心心里响起∶“你这妈，叫得挺欢啊。”

谢心∶“……这事她没法解释!”于是把问题推了回去，委屈巴巴地再心里说道∶“不是你先让我喊她妈的吗?”

于如沐吃瘪∶“……这回算是她搬起石头砸了自己的脚了。”

而谢心那便宜老母亲也丝毫不在意谢心这样的划水行为，也没有发话，只是目光空洞地望向前方，无论谢心脚下走得多慢，她也就跟着走多慢。

那青皮大蛇见主人完全没在意她的情绪，有些委屈，连吐信子的“斯斯”声都低了两个度，神情低迷。

谢心看到了这画面，忍不住给了青蛇一个同情的眼神，意味：“你没人爱，你真可怜啊。”

“那我有人爱吗?”于如沐逮住了机会，突然插了这句话进来。

“啊?”谢心有些发懵，在心里回应道：“不是，你一个人和一条蛇比什么啊!”

这是什么死亡问题啊，谢心简直欲哭无泪，身体上受到她这便宜老母亲的折磨就算了，虽然她那老母亲重得跟块石头似的，她姑且还能忍受。

可到底为什么!她还要被迫回答于如沐问得这种死亡问题啊!!!

“因为我现在也是动物，所以，谢心，你说，我有人爱吗?”这一句话分了好几段，咬字很重。

于如沐抬头，危险的目光刚好与谢心迷茫的视线相交，四目相对。

谢心现在只想跪着大叫：“天啊!这是什么死亡问题啊!”

“有的，我、我爱你……”谢心耳朵微红，眼神乱撇，断断续续地在心底里默念出这几个字。

于如沐得到了她肯定的回答，撇了她一眼，脚下生风，走得飞快，立刻超过了这几个人，独自往前面走去，只留下一个白色的背影。

谢心沉默了，想跺脚，却又害怕ooc，于是就只能小声默默地吐槽：“于如沐这人怎么这样的!占到了我的便宜后，一转眼间就把我给抛下了!!!”

无奈，那人都跑远了，没了于如沐盯着，现在只留下谢心这个小可怜独自面对起老母亲和她的青皮大蛇。

谢心望着那盯着她，竖起的金色蛇瞳的青皮大蛇，有些尴尬，谢心头微低，呈现出示弱的姿态，捂着嘴低声对着蛇说。

“蛇姐，蛇姐你听错了!我什么都没说!你可以!你很行的!”

谢心神神秘秘地对蛇说道，也不管它听不听得懂，“我到时候再把你这身皮染成粉色的，然后再给你戴上一顶假发，配上一副墨镜，保准让你成为全村最靓的蛇!肯定给你吸引十个八个的对象!”

还好这大蛇智商不怎么高，但是却很有灵性，能听懂人言，还不记仇。

可能是因为它和它主人一样，年纪大了，记性也就不好了，见到自己的猎物已经低头认错。

再加上谢心又许诺了一堆乱七八糟的承诺，幻想到自己未来左拥右抱的生活，这蛇大人也就大人有大量，就不计较小辈的这点小事了。

谢心第一眼看到那四个凳子有些不太对劲，有高有低，不过目前最主要的问题是，她现在应该把她这便宜老母亲扶到哪个位置坐下!

════════════════════════════════════════

第25章 第三个副本(五)

谢心内心十分慌张, 但是表面上还是强装镇定，扶着她的便宜老母亲走到餐桌前，就看到桌子旁边一条白色的尾巴微微竖起, 那是于如沐。

“在这。”谢心心里突然响起了这样的声音。

于如沐所在的地方处于正对门，在最中间的高位上，毛茸茸的尾巴竖起，提醒着谢心应该往这里走。

谢心定睛一看, 就看于如沐正蹲在那，时不时地晃动着白色的尾巴，眼神温柔的看着她, 似乎在等待什么。

看到这那谢心心里顿时不慌了, 给了于如沐一个感激的眼神, 就扶着这便宜老母亲上坐。

等她的母亲入座，她便宜老母亲的左手与右手边的位置上突然同时出现了两个身影, 一大一小。

大的是个头发花白的老头, 坐在老太太的左手边, 看样子和她的便宜母亲差不多的岁数，只不过身上没有戴那么些繁杂的首饰。

谢心仔细去看, 老头和老太太一样，都没有眼睛的, 老年斑爬满了整张脸, 眼眶空洞洞的, 有些瘆人。

谢心被这突然冒出来的两个人影吓了一跳, 连忙退后了一步。

回头一看就见到于如沐绕回了她身边，趁着谢心不注意, 于如沐用头把谢心往前一推, 就这样她被推上了最后一张空座位。

那是一个靠着门, 高度最矮的位置，于如沐做完这一切后则是蹲在了一旁，冷眼看着对面的这群人，眼神中有一种漠然。

谢心有些慌，但是所有人都入座了，就如同开启了什么机关一样。

处于最上方空出来的天窗突然打下了一束光柱，洒在了出于最高位的老太太身上，将对面的三个人照亮，唯独谢心没照到这束光。

对面的三个人眸子微微下垂，谢心可以看到他们牵着手，谢心能看到她们嘴里默念着什么东西，很吵，很大声，可是谢心听不清楚。

不对，倒不如说是，她完全听不懂!

随着她们嘴皮子动得越动越快，谢心耳边的声音也就越来越清晰，很有节奏，没有乱。

“这是什么鬼，童谣吗?”谢心有些不确定，她想问问于如沐。

可是当她转头，背后却没有看到那道熟悉的白色身影。

“于如沐哪去了?”谢心冒出来这样一个想法，转头一看。

却看到对面两大一小的身影笑着，裂开了嘴，神色有些疯狂。

只不过这次她的老母亲有了眼睛，那是一双绿色的眼睛，很独特，很，漂亮?

谢心盯着她老母亲的眼睛，脑子有些乱糟糟的。

对面三个人念叨的声音越来越大，越来越大，三人手牵着手，这次谢心能听清楚了，她终于听懂了，她们念的是。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

“别念!”

谢心恍惚中听到有人喊了一声，眼前一黑，睁开眼视野中突然出现了一颗通天神树，神树很高，乳白色的树干，谢心确定她从来没有在现实中看过这种树，枝干粗壮，每根树枝上却开了密密麻麻的白色小花，看起来无比圣洁。

“这树，这树，它，它，要开花了……”

谢心结结巴巴地喃喃道，眼里满是震惊，只不过谢心猛地发现自己念出来了和他们一样的词。

“树神……树神，养育了……”

念到这，谢心感觉到有些不对劲了，想要用手无助嘴巴，可是手如有千斤重一般，抬不起来!

谢心换了个思想，她咬紧了嘴巴想要停下来，硬是咬得出了血，满嘴血腥。

可是没用啊!谢心猛然瞪大了眼睛，她发现了一个惊悚的事实，她的嘴，她的嘴巴在自己动!

更加恐怖的是，那有节奏的声音也不是从嘴巴里面传出来的!

她的手，她的手……不受控制地想要去拉左右两边的人的手，做出和他们一样的动作。

意识到这点，谢心内心充满了恐惧，她怕了!她想要挪一挪身子，想要直接溜了，还呆在这里她的小命都要不保了!!!

可是当她想下桌的时候，屁股仿佛粘在了座位上，对面的人目光微垂，手拉着手，很虔诚的祈祷着。

当谢心再次抬头看了一眼，面前的三个人朝着她笑，咧着嘴，露出了洁白的牙齿，三个人眼睛明亮，不过这比没有眼珠子还要惊恐啊喂!!!

谢心害怕了，在心里呼喊了好几遍于如沐的名字，都没有回应。

谢心想挪动自己的身子，却发现，动，她动不了了。

完了，谢心脑子里只有这一个想法，怎，怎么办!

突然，随着啪嗒一声 ，于如沐踹了谢心屁股底下的凳子一脚，碰的一声，很显然是于如沐用力过猛了，谢心屁股底下的凳子被她踹坏了一角，谢心一下子就摔到了地上。

诶?可以动了!

谢心这次回神了，摸了摸发痛的屁股，没等她感激于如沐，她突然发现自己可以动了，连忙挪了挪身子，想要离这群诡异的人远了一点。

谢心向于如沐投向了感激的目光，如果她忽视前面三个人。

三个家人瞬间抬起了头，这次变成了两双没眼珠的骷髅眼睛齐刷刷地朝着谢心看来，唯独老母亲右手边的那个小女孩，她的眼睛依旧明亮，这画面，太美，谢心只感觉掉san。

就，救命啊!谢心在心里大喊。

死亡画面啊!!!

只不过当谢心抬起头，就看到三个人站起了身，居高临下的望着她，目光凌立，她就仿佛是犯了错的罪人，坐在冰凉的地板上。

谢心看到那两个人还是没有眼睛的突然释怀了，看着这没眼珠子的黑色眼眶突然觉得眉清目秀了起来。

谢母眼神朝向谢心，在祈祷后她似乎会说话了，幽幽地问道∶“心儿，你为什么不一起祈祷啊”

“心儿，为什么不一起呢?”

剩下两个人也很有节奏的附和着，就在谢心觉得她要完蛋了。

老母亲的话语变了，变成了，“心儿，你怎么不吃?”

“是我烧的不好吃吗?”老太太用着她那沙哑的声音，尽管眼眶里没有眼珠，但那黑洞洞地盯着谢心，给了她无比大的压迫感。

“我，我这不是想让您先吃吗?”谢心被这样盯得头皮发麻，连忙站起来身子，拍了拍衣服，冷汗直冒，故作淡定，硬是憋出来这样一句话。

“小，小辈先动筷子，这，这不合礼数啊。”

老母亲只是多看了她几眼，也没有再回答，也没有过问她结巴的问题。

只是等着谢心看向桌面时，面前出现了一盆巨大的铁盆，里面沸水滚烫，还冒着热气，一股子香气四溢，莫名勾起了谢心内心的馋虫。

“该死的，身体对这玩意，有种，莫名的渴望……”

谢心吞咽了口口水，猛地一惊，前几个副本可没有出现需要吃东西的情况，不对劲，这太不对劲了!!!

这锅玩意有问题，谢心又看了眼那锅汤，汤底已经煮得发白了，根本看不到里面到底有什么东西。

只不过立在木制桌子上却依旧翻滚着，香气溢出，那是一股，肉香……

这哪里来的肉!

意识到这一点，谢心连忙将眼睛挪开，打量着这两个坐在她老母亲身边的两个人。

视线扫到了一个老头，老头毛发旺盛，只不过那是满头白发，依旧没有眼睛，老年斑爬满了全身，和蜈蚣一样，弯弯曲曲的，缠绕在身上，只不过老头只是用眼眶死死地盯着眼前这锅汤，完全不在意这些，嘴里滴着口水。

滴落到桌子上，总是会有“嘀嗒，嘀嗒”的声音，水滴落在桌子上瞬间变成了热气，蒸发走了。

这不会是，就是她爹吧……好丑啊……

谢心咽了咽口水，沉默了，她对这副画面感觉有些生理不适，可是内心却又对盆里那不知名的食物感觉到了渴望，她不是个对吃食很在意的人，对某种食物感觉到渴望，这还是第一次。

老太太的另一只手边是一个可爱的小女孩，扎着双马尾，穿着兽皮与树叶制成的裙子，乖巧地坐在桌子前，依旧是和老头一样，死命地盯着这锅汤，两个人都像是在等待在什么，没有一个人动手，哪怕谢心已经从她们的眼里看到了满满的欲望。

谢心见老太太站起身，连忙站起来殷勤地喊道∶“妈，您歇着，我帮你盛饭。”

说完，谢心就拿起和对面二人一起凭空出现的碗和勺子，在那沸腾的汤锅盛出来一小碗，递给了她便宜老母亲。

与其说旁边的两个人虎视眈眈的望着谢心，倒不如说他们看的是那碗汤。

谢心干脆硬着头皮，给他们一人盛了一碗，汤基本快要溢出来，这锅很快就见底了。

而对面两个人完全不怕烫，滚烫的热水入手，却不见脸上有丝毫变化，只是疯狂地喝着汤汁，一滴都没有留下，一碗喝完，还会伸出鲜红的舌头舔着碗底，发出奇妙的声音。

谢心看了，恨不得长舒一口气。

看着对面老太太动作优雅，与坐在她左右两边的人动作差别太大，旁边两位就和疯了一样，沸水的汤，直接往嘴里倒，还露出了享受的神情。

老太太喝了两口，问道。

“心儿，你还不喝吗?”

谢心打着哈哈，她这次好像逃不掉了，于是就给自己盛了一碗，乳白色的汤汁冒着泡，肉香味引诱着谢心。

似乎在催促着，快喝啊，快喝啊!

另外两个人也仰起头，盯着谢心，眼里露出了渴望的神色。

谢心捧起碗，视死如归，正准备眼睛一闭，一口下肚。

此时，外面推门进来大声喊道。

“不好了!蛇婆婆，不好了啊!”

一个人推门冲进来，在饭桌前面磕着头，跪在地上，身体颤抖，对着我那便宜老母亲吼叫道。

“怎么了?”

“狗娃，你慢慢说。”

“蛇婆婆，蛛爷，蝎小妹，狼妹，森林，森林着火了啊!神树……神树……”

狗娃这句话信息量太大了，谢心想这一家，除了她，居然全是有毒的东西。

蛇婆婆很好猜，可能是因为她便宜老母亲身边跟着条大蛇的原因，蛛爷和蝎小妹这大概是他们身边跟随着的动物。

只不过蝎子和蜘蛛，那实在是有些难找到，藏起来鬼知道在哪。

但狗娃身边跟着的大黄狗，谢心看的那是一清二楚。

这地方是人人都有一只动物吗?

谢心有些犯迷糊。

“神树，神树……”便宜老母亲一听这话，嘴里立马念叨着。

那个人说完话，就跪了下来一直给老太太死命磕头，一个比一个重，完全不在意自己的脑袋凹下去，流下了鲜血。

“狗娃，快点带路。”老太太拄着拐杖，用力打击了一下地板，十分生气，本来就满是老年斑和干枯的手臂力气确实十分的大。

地板就这样被她用拐杖一砸，凹下去一小块，狗娃看了之后，身体发抖的更厉害了。

这回总算没人监督她吃这顿鬼饭了，谢心长舒一口气。

老太太和老头子跟着狗娃出门了，留下小女孩和谢心在这大眼瞪小眼。

“妈，您路上小心啊!一路顺风!女儿永远支持你!”

走之前，谢心不忘刷一下存在感，挥手告别着。

“心儿，去帮你隔壁牛叔叔杀猪吧。”

老太太走了，听到了谢心的喊话，好像想起了什么，脚下生风，声音却是随着风飘了回来，交代了下她离开后谢心的去处。

这下谢心笑不出来了，脸色一僵，露出了个比哭还难看的笑，嘴角微抽。

“我，我，我错了!这话说出去了还能收回来吗?能不能算了啊!”

于如沐来到了她身旁，高傲地从谢心面前走过，轻飘飘地来了句：“嘴欠，该!”

“你，你骂我!!!”谢心委屈巴巴地看向了于如沐，没等谢心哭诉。

于如沐就说了这样一句话，“不过，塞翁失马焉知非福。”

谢心看着站在旁边的小女孩，刚刚想伸手摸一摸头，却见到小女孩的辫子上夹着的紫色发卡突然动了一动。

仔细一看，那玩意居然是一只竖起尾巴的紫色蝎子。

════════════════════════════════════════

第26章 第三个副本(六)

“这次不用你说了, ”谢心扬了扬头，说道∶“我知道我应该叫她什么!让我来!”

于如沐有些无奈地撇了她一眼，默默退了退, 给她让了位置，意味，请你开始你的表演。

“小妹妹你好呀!”谢心上前，很注意地保持了一定的距离, 尽量放低了声音，打了声招呼，控制住脸上的笑容, 显得不那么像什么怪阿姨。

小女孩脸转了过来, 一脸迷茫地盯着谢心, 有些不理解为什么这个人不去做母亲所交代的事情，反而和她聊了起来。

过了一会, 小女孩却是突然反应过来了一样, 冒出来这样一句话, 语气很重，像是带着微微怒意, “我是你姐。”

那是个成年人的声音，声音清脆, 但却没有孩童一般的奶里奶气, 含含糊糊的, 反而是口齿伶俐, 咬字清晰。

一般孩童而言说话都会有些不太清晰，时不时冒出几个字来表达自己想要什么, 但是她这便宜姐姐不同, 咬字明显就很清楚, 说话很有条理。

她知道自己想到说什么，也知道如何去表达，神志清醒，与刚才吃饭的时对食物的渴望和疯狂的样子简直判若两人。

谢心∶“……”

谢心瞪大了眼睛不敢置信地打量着眼前的小女孩，从上到下、仔仔细细、小女孩的紫色蝎就趴在她头上，所扎的辫子的连接处，充当装饰，正常人一般不会想到那居然有这样的一只毒物。

小女孩的眼睛十分明亮，眼里含光，谢心看惯了这个副本里面的成年人全是空洞、没有眼珠的样子，现在看到这样明亮的翠绿色眸子，且女孩的眸子里略带一丝笑意，谢心看到这立马提高了警惕。

这很不对劲!

也不知道是不是因为吃了刚刚那锅老母亲不知道从哪里弄上来的沸水汤之后，这里的人都变得更加有灵性了。

从她的便宜老母亲之前说话都不利索到现在随手一敲，地板都给她老母亲打得凹下去一块，还有她那老父亲以及她这便宜姐姐，之前就如同野兽一般紧紧地盯着汤，直到喝完了神志清醒。

便宜老父亲怎么样谢心不知道，但是看着她这便宜姐姐，说话和动作都十分合乎常理，也再没出现之前如同野兽一般的动作。

于如沐噗嗤一笑，看着谢心满脸愁容，忍不住打趣道∶“你真的好会猜啊。”

谢心满脸不爽，平白被小女孩压了一级，但是还是一脸认真地对着于如沐说着，“……其实你可以放开来笑得，大可不必在我面前笑得这么憋得慌。”

“那我就不客气了～”

随着于如沐这句话说完，谢心心里响起一阵悦耳的笑声。

不过谢心在了解到这个消息之后，还是就如同遭雷劈一般，咬着牙，突然又反问了于如沐一遍，“所以你说，我真的应该叫她姐吗???”

谢心上前一步，伸手比了比小女孩的身高，就算算上她头上的紫色蝎子估摸着也就一米四的样子，谢心又伸手比了比自己，比这位小朋友起码高了半个身子!!!

虽然她谢心长得也不是很高，但这个小女孩明明才一米四啊!!!虽然，她长得确实很可爱!!!

可爱又乖巧的小孩总是会拥有特权的。

“但是我为什么我还是要管她叫姐啊!!!”谢心在内心里哀嚎着，有些过不去这个坎。

“你刚刚吃饭的时候都注意看吗?她坐得位置比你高啊……”

于如沐斜了她一眼，经过这么她一提醒，谢心想起来了好像确实是有这回事。

所以说，身份地位和座位高度有关吗?那这里面坐得最高且是居中的就是她那便宜老母亲，其次是那不知名的老父亲，在然后就是她这便宜姐姐了。

那么按照这个排序，谢心算是处于食物链底层了。

谢心蔫了，但是还是嘴硬地逞强说道∶“刚刚吃饭得时候那么恐怖，谁会在意位置的高低啊……”

只不过她这声音越说越小，小到要不是于如沐可以听到她心里的嘀咕，大概会把这段话给忽略掉。

“我，我……”这一下事情搞得有些尴尬，谢心一时间不知道怎么去和眼前这个小女孩交流。

憋了半天，只能想办法引开这个话题，谢心问道∶“蝎姐，咱妈不是喊我们去隔壁牛叔家帮忙杀猪吗?”

女孩眼神一暗，抬头看向谢心，眼珠子一转，有些狡诈地回答道∶“那是叫你去，不是叫我。”

谢心看着她努力踮着脚，抬头的样子真的很想笑，但是又不能表现地太过于明显，于是干脆蹲了下去，自己低着头，让她便宜姐姐呈现出一种俯视的姿态。

女孩眼里划过一丝欣慰，心情看起来好多了，发辫上的蝎子甚至甩了甩尾巴，暴露了她的好心情，哪怕谢心处于低位也看的一清二楚。

“那，姐你想去吗?不如我带你去?”谢心捕捉到那女孩眼里的一丝不自然，放低了声音，带着些许诱惑地趁胜追击问道。

“你要是求我的话，我可以考虑考虑。”小女孩双手环抱着，语气平淡地说着，有几分小大人的样子，或许她就是大人，只不过被束缚于这副躯壳之中。

但是她眼里对外界的一丝渴望确实没有逃过谢心的眼睛，或许是因为刚刚谢心主动蹲下的动作被她认为是带有臣服意义的，因此女孩看谢心的脸色也没刚刚那么僵硬了，好歹看起来顺眼多了。

也许是刚才谢心与她在吃饭的时候是处于竞争关系，现在表明了臣服之意，那她这个当大姐的，确实应该照顾照顾小妹，因此小女孩看向谢心的眸子里都带了几分慈爱。

自从上个副本回归后，那不知名的绿色种子飞进了眼睛里以来，谢心感觉自己不光是看东西周围的清晰了不少，更多的是她捕捉到副本角色的一些情感变化。

“看样子，她这便宜姐姐是个傲娇……”谢心小声地犯起了嘀咕。

“那么，干脆就这样吧。”谢心点了点头，故作镇定地握了握拳头。

“蝎姐，求你啦，拜托了啦～陪我一起去嘛～我自己解决不了，我不会!”

谢心双手合十，叫姐那确实叫得很甜，蹲在地上头微微低下，弄得刚刚让她求自己的小女孩都忍不住红了脸，别过了头，不敢看她。

“你这变脸速度也太快了吧……”于如沐在心里默默地低声说道。

“我，我这叫识时务者为俊杰!”谢心暗暗说道，反而带了有几分骄傲。

“再说了，和原住民打好关系并没有什么坏处啊。”谢心边说着边点头。

“你叫过几个姐，叫的那么熟练?”

这句话谢心可不敢乱接，默默装死。

于如沐看着谢心那套熟练的忽悠动作，看样子也不是一天两天能够练成了，先是感叹一番这一届契约者都是什么鬼，但是又忍不住说道，“我觉得你不应该是个医学生。”

“嗯?你刚刚说了什么?”谢心的精力全在眼前的小女孩身上，小女孩那害羞的样子基本表明了她大概是同意了这件事，自然也就没仔细听清楚于如沐刚刚究竟说了些什么，于是重新问了一遍。

于如沐只是意味深长地看着谢心说道∶“我觉得你不应该学医。”

“嗯???为什么这么说???”谢心满脸疑惑，似乎是还没从刚刚的事情里面反应过来。

于如沐没正面回答她这个问题，只是看着谢心，眼神微眯，抖了抖甩了甩身上柔软的白毛，自顾自地说道∶“我觉得你应该学法，或者你大学的时候是不是当了个外联部部长这种职位。”

“哇，你好厉害，你连我当了什么职位都猜出来了!”谢心笑了笑。

“不过你为什么会这样问啊?”谢心不太理解于如沐为什么会问道这个问题上来，关于学医是她从小以来的梦想，她也确实一直在努力实现这个梦想。

看到谢心一惊一乍的，于如沐忍俊不禁说道，“那当然是因为你太会说话了啊。”

谢心突然意识到了什么，轻轻一笑，眼睛微眯，显得十分开心，“我是不是可以理解成你在夸我呀?”

“唔，可是你有没有听说过流传在我们这的一句话?”谢心故作出苦恼的样子，心里默默地念叨着。

这反而勾起了于如沐的好奇心，问道，“什么话?”

“劝人学医天打雷劈，劝人学法千刀万剐。”

于如沐听完沉默了，满脸震惊地看向说话笑嘻嘻的谢心，她实在不理解眼前的人思维为什么能够如此跳脱。

“当然，你也可以劝人学法医的。”谢心滔滔不绝的在心里默念着。

于如沐低声喊道，“……你还是闭嘴吧你!”

“好哦……”既然于如沐不想听，谢心随即收起了她的那套说辞。

“你哪天要是想听的话我会说给你听得!”谢心又探头忍不住说道。

“不管在哪!我都说给你听!”

于如沐扶额，那我求你现在还是闭嘴吧。

════════════════════════════════════════

第27章 第三个副本(七)

“她危险吗?”谢心转头看向了于如沐, 有些不确定地问道。

“分人。”于如沐凑上前，闻了闻女孩的气味，女孩也没有动, 任由她闻，乖巧的像是个芭比娃娃，眼睛澄澈。

“至少她手里没杀过人，味道没有你的老母亲浓烈, 反而有一种，圣洁的感觉。”于如沐看了半天，给了谢心这样的一个结果。

谢心∶“……你怎么不早说。”

要是她知道她老母亲血腥味那么浓烈她估计那是不敢在她老母亲头上动土的, 谢心想到了自己之前给出的承诺……不由得头皮发麻。

要是没法把老母亲的眼珠子找回来, 再加上要是没办法给她那条青色染成粉色……

想到这, 谢心忍不住小声问道∶“你说我那老母亲不会把我的眼珠子给扒下来吧……”

于如沐在内心中回应着∶“你可以试试，你猜我会不会管你, 反正不过是没有眼睛, 又不会死。”

“你不是我女朋友吗?为什么那灼热的嘴巴究竟是怎么讲出如此冰冷的话啊的!!!”谢心一脸震惊。

“你尝过?”于如沐抬起头, “要不然你怎么知道我的嘴巴是炙热的?”

谢心不敢接了，装作若有所思的样子, 换了个话题，“意思就是她至少不会弄死我喽!”

于如沐看她兴奋的样子, 又是那一副想忽悠小孩子的样子, 有些一言难尽地说道∶“也可以这么说。”

谢心∶“嘿嘿。”

谢心突然对着女孩伸出了手, 这次女孩辫子上的紫色蝎子并没有摆出攻击的姿势, 反而是趴在头上一动不动，也正是这样, 谢心才敢往女孩面前走了两步。

女孩抬起眸子, 有些疑惑地往向谢心, 刚才微微泛红的脸转瞬即逝，就好像没有出现过一般，又变回了那张平静的脸。

谢心笑着开口，“蝎姐，那我们一起出去吧!”

这次头上蝎子再也没有呈现危险的姿势，反而一反常态，有了些许依赖，女孩眸子里带了些晦涩不明的东西。

“姐?”谢心有些疑惑的叫了一声。

蝎姐像是突然反应过来一样，黑色的眸子被眼前的人的笑容染上了一些色彩，对面的人笑容非常有感染力，让女孩也突然带上了几分笑容。

女孩伸出小手，神情有些紧张，这或许还是她这么大第一次拉别人的手，手朝着谢心伸出，但是又有一些不确定地看了看自己的小手，收了回去。

直到做了好一番心理斗争后，女孩最终还是说服了自己，在谢心笑容的鼓励下，还是成功将手搭上了谢心的手掌。

入手就感觉到了，女孩的手很小，很软，但是却有力，不同于她们的老母亲，她的手心是热的，是有希望，有未来的。

“姐，我们出去吧。”

女孩点了点头，沉默不语，很乖巧，任凭谢心牵着。

谢心拉着女孩的手，走了出去。

门外的光线有些许晃眼，出门便是丛林，外面张灯结彩的，似乎是即将举办什么节日。

“嗯?”女孩有些惊奇的发出一声。

但是女孩的眼睛却没有从外界的新奇事物挪开过，对这一切都有些新奇，左看看右瞧瞧的，要不是谢心拉着她，她大概会跑远了。

这还是谢心自己做的决定，她趁着她老母亲不在把这个小孩骗了出来，然后还打算带她去隔壁牛叔家帮忙杀猪……

这么一想，谢心感觉自己好像还是有些负罪感的。

“好痛，好刺眼。”女孩突然说道。

“?”谢心一下子没反应过来，看到了女孩捂着眼睛，声音颤抖的说道。

谢心立马松开了女孩的手，蹲起身子检查，用身子挡住了外界的阳光，也就是这个时候她才像是个医学生吧。

“你不会，从来没有见过阳光吧?”谢心突然意识到了这样恐怖的事实。

女孩低着头，闭着眼睛，她没有说话，也就算是默认了。

谢心怎么也想不到，这孩子为什么长那么大居然都没有见过阳光，于是一把把人拉进了漆黑的屋子，指着黑暗处对着女孩说道，“你站在这等我一下。”

女孩很乖巧，就像是个洋娃娃一般，这次她没有反驳，就像是习惯了她人的安排一样，之前那句我才是姐姐就像是她这辈子作出最叛逆的事情一样，她只是乖巧地站在原地等待着谢心。

谢心回到了原主的房间，开始翻找着什么。

于如沐紧随其后，看着谢心满脸严肃，认真的查看着东西，问道∶“你是不是在找布料?”

“对，”谢心回头，望向于如沐，“你知道在哪里有吗?”

“跟我来。”于如沐跑在前，白色的身影唰的一下就消失了，谢心的眼睛也就只能够捕捉到一丝白影。

谢心连忙跟上，直到她们来到这屋子的主卧室，很宽敞，墙壁上挂着各种兽头，还有一些谢心所不了解的东西，这是她便宜老母亲的房间，之前都没有进来过。

谢心惊叹于老玩家不愧是老玩家，她都没有注意到于如沐究竟是什么时候把这个地方全都看了一遍。

于如沐领着她，走到老母亲的床上，刁起一块看起来很不错的布料，问道∶“你看这个可以吗?”

谢心将布料拿起，扯了扯，试了试，发现还挺不错的，笑着说道∶“挺好的!”

拿着布料，还不忘顺手摸了摸于如沐的白色毛发，趁着于如沐被摸地有些舒服，眼神微眯的时候，谢心悄悄在她头上留下轻柔一吻，谢心狡诈如狐，没等于如沐说话，做了坏事后连忙跑开。

谢心来到了女孩身前，蹲下身子，轻轻地用布料系好女孩的眼睛，轻声说道∶“闭上眼睛。”

女孩很乖巧，很听话，说闭就闭了，谢心手指灵巧，很快地就给她打了个蝴蝶结，绑的十分完美，不由地和于如沐说道∶“看，我绑的好不好看!简直完美!”

于如沐刚刚跑过来就看着谢心孩子一样的炫耀，有些无奈，但是也只好夸赞道∶“好看，好看。”

“嘿嘿。”这次谢心牵着女孩走了出去，女孩很顺从她，任由谢心带领。

……

两人一蝎一狼来到了隔壁牛叔门口，就见到一个精瘦的男人，以及地上用麻袋套好，正在蠕动的生物。

谢心先上前打了声招呼，挥了挥手说道∶“牛叔好啊!”

“最近我们这地方出现了很多怪东西。”牛叔空洞的眼睛里望着地上躺着的人，没理会谢心自顾自的说着。

随着地上的人的抽动，他身边跟随的动物也消失了，那是一只兔子，红着眼睛，目光凶狠地看着自己的主人，像是有什么仇什么怨一样。

谢心一惊，这个副本里面动物可以不听主人的话的吗?还是他们都发现了，眼前这个在抽动的人，并不是原主呢?

“狼侄女，你在看什么呢?”

牛叔突然把头转过来，他很高，大概有两米，面黄肌瘦，但是凭借他刚刚把地上这个人一摔，就可以看出他力气很大。

“没啊，牛叔。”

面对这种场合，谢心很镇定，声音也不抖，回答的就像是今天吃了饭吗?这样自然。

不过要是回答错了她估计下场也会和地上这位一样，拼命在地上抽动，虽然她的便宜姐姐很乖巧，但是她可不觉得那塑料姐妹情能护着她。

谢心突然凑到牛叔身旁，也不害怕，不就是空着眼眶，黑漆漆的吗?她看多了，上前小声攀谈道∶“牛叔，那这个人怎么处理啊。”

牛叔面无表情，声音略带愤怒，又微微含着些许无奈地说道∶“他是我儿子。”

“就算他被人换了魂了，那身体依旧是我儿子。”

“你母亲有空吗?”牛叔突然想到了什么，像是抓到了救命稻草一样，一把抓住了谢心的手腕，空洞的眼神却满怀有希望地看向谢心。

“牛叔，你抓疼我了。”谢心低声说道。

“抱歉。”牛叔连忙放开自己的手。

谢心趁机退后了一步，拉开了距离，跑到了她便宜姐姐的背后，她有些怕接下来所要说的事情会刺激到眼前的男人。

“牛叔，我爸妈都去森林了，好像是狗娃说森林着火了。”谢心小声说道，尽量不刺激这个人。

“着火，着火，天意啊!天意啊!”牛叔只是摇着头，默默念叨着这句话。

接着，他回到了屋子里，谢心起身跟了上去，于如沐默默地跟在谢心身边，她的便宜姐姐却停留在原地，目光晦涩不明地盯着低下这个被换了魂的人，也就是执行人。

牛叔来到了餐厅的正中央，谢心站在大门的位置，他的房子很明显不如谢心便宜老母亲家气派，但该有的还是有。

特别是那天窗，大小不如谢心家，但是随着牛叔将桌子推开，磕着头，默默地在念叨着什么。

谢心走近一听，又是这句话……

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

男人念的飞快，谢心下意识地往后退了一步，自己跑还不忘拉上于如沐，经历过上次被抓去祈祷这事她还没忘呢。

随着男人念完，天窗上撒下一道圣洁的光芒，这次没有饭，只是照射到男人，男人瞬间恢复了力量，男人的身边出现了那一头老黄牛。

难怪，他就叫牛叔。

所以说，身边的动物其实和这道圣光有关吗?谢心有些疑惑，看向了于如沐，希望能得到解答。

“你会消失吗?”谢心问道。

“我是你的心脏，你不死，我怎么死呢?”于如沐其实并没有直接回答这个问题。

但是谢心并没有在意，她只听到了，她不死，于如沐也就不会死。

【作者有话说】

各位国庆快乐!

════════════════════════════════════════

第28章 第三个副本(八)

谢心眼见牛叔马上就要从地上爬起来了, 想到自己站在一旁偷看是不是有些不太好。

再说了，这种祈祷仪式对于不同的家庭来说应该都是秘密吧，真的有人会想把秘密给别人看吗?大概是没有的吧。

想到这, 谢心还是有些放不下心，她想往回走了，至少不能让牛叔发现她跟来了，于是谢心脚下放轻了步子, 身子却是悄悄地往外面挪去，于如沐紧随其后，两人动作很默契, 一点声也没发出。

谢心一出门就见到蝎姐眼睛处系着白色的带子, 百无聊赖地坐在一块大石头上, 晃动着双腿，阳光撒在她的脸上显得十分圣洁, 装饰在辫子处的紫色蝎子让她苍白的脸上多了几分色彩, 她就像误入凡间的天使一般。

要是谢心能直接忽略掉这个被套在麻袋里, 一动不动的少年以外，那么这副画面确实很有冲击力, 天使与躺着地上的待拯救者，少年躺在地上一动不动, 套住了脑袋, 谢心也看不到内部, 他也不说话。

谢心有些惊讶地望着这副场景, 少年的兔子已经消失了，人也就倒在地上像是消逝了意识。

等到谢心走到他的身边, 想把袋子给他扒开, 少年像是收到了巨大的冲击一样, 突然站起身，这突如其来的动作吓了谢心一跳，往后连连退了好几步。

少年伸手，一把把套着自己的头套扒掉，站起来，眼里一片漆黑，惊身尖叫道。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

“这是怎么回事?”谢心有些惊讶。

可是蝎姐此刻只是冷眼旁观着明显正发着疯的少年，那冷漠的表情，让谢心感觉有些违和。

不过谢心也就不敢造次，于是悄悄地在心里发问道：“于如沐，你看这个牛叔这儿子是疯了吗?”

“我劝你你最好还是别管这件事。”于如沐只是轻飘飘地说了这句话，晃着白色的身子，明明现在的身子是犬科却踏着猫步从谢心身边走过，一点声音也没有。

话音刚落，发疯的少年倒地不起，就和犯病了一样，一直抽搐着，嘴里还不停地念叨着。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

“不是吧，这不会就是被发现的下场吧，这也……太惨了吧。”

谢心眼神复杂地望着地上那个疯掉的前辈，这个人，还真是倒霉啊。

此刻，门内黑暗处走出来一个精瘦的男人，男人身边跟着一头老黄牛，男人再也没有如同刚刚一般面黄肌瘦，反而脸色红润，谢心知道，这是牛叔和她便宜老母亲，老父亲以及她的便宜姐姐一样，应该是祈祷完后获得了什么加成。

直到地上少年一动不动了，谢心就凑到牛叔旁边发问道：“牛叔，你打算怎么处理这个人。”

牛叔空洞洞的眸子盯着谢心看了良久，像是要把她看穿一般，牛叔嘴角突然一勾，颜色殷红，露出了让人看了觉得心惊的笑容，笑着说道：“让他去参加成人礼吧。”

“只有通过了，他才是我的儿子。”

轻飘飘的几句话，决定了地上这个少年的未来，谢心不免为他感到默哀，不过，这还是除了她老母亲那以外，第一次有人提到这个成人礼，谢心觉得似乎是可以再多打听一下。

还没等她上去攀谈，谁知道牛叔下一秒就将他“儿子”扛上了牛背，背着他进了屋子，丢到了桌子上让他自生自灭。

谢心硬着头皮跟上去，此刻她的心里想了很多东西，她确实很想知道这所谓的成人礼究竟是什么东西，不过这鬼地方应该不会吃人吧……谢心忍不住颤了颤。

事实证明是她想多了，牛叔也只不过把他“儿子”丢到正中央的餐桌上，随着他的祈祷，他“儿子”身上的伤口全都好全了，倒在桌子上昏迷的儿子也就醒了过来，眼神无光，两人一起念叨着那些话，无非又是，树神……

谢心听这些听得耳朵都要起茧子了，她都能背下来了，不过还是得耐着性子听完，谢心感觉自己似乎对这种东西都有了抗性，她现在总算不会被这该死的东西给迷惑到了。

耐着性子听完，谢心的目光扫向了光线所照处，却没有发觉身旁眼睛处缠绕着白色布条的蝎姐正冷眼看着面前的这一切，脸上突然挂上了一丝神秘的笑容。

等这个仪式进行完，牛叔小心翼翼地将他“儿子”一把丢回了他的房间，刚刚谢心第一次看到他的时候，少年旁边那只兔子也出现了，只不过现在这只兔子红色的瞳孔里面有些颤抖。

“这是换魂……给换回来了吗?”

所以现在那个人真成了牛叔的儿子?如果他自己就办得到那为什么还要找我那便宜老母亲，谢心觉得自己的脑子不够用了。

见牛叔从房子里出来了，谢心先是上前问道：“牛叔，我妈来让我帮你杀猪。”

牛叔像是被惊扰了一般，从自己的世界里挣脱出来，自顾自地说道：“杀猪啊，哦对，过两天就是成人礼了，这可是个大活动呢，确实是应该要杀猪庆祝。”

他这样说着，边往猪圈走去，谢心却是看了一眼蝎姐，让孩子见血腥的场面不太好吧，完全没有想到蝎姐她眼睛上其实还系着白的布条，那是不透光的。

于是谢心蹲下来，看着蝎姐，眼神认真地说道∶“你在再这等我一下好吗?”

蝎姐一直都很乖巧，谢心让她做什么她就做什么，慢慢地走到了外面那块之前坐着的巨石上面，晃着腿，沐浴在阳光之下，满脸享受。

谢心则是带着于如沐，跟随着牛叔一起走向了猪圈。

只见牛叔打开门，一抬手，随手把猪圈里面一头几百斤的大肥猪给抬了出来，笑着对着谢心，爽朗地问道：“狼侄女，你看这只够不够吃?”

谢心先是感叹还好这所谓的杀猪并不是什么奇奇怪怪的东西，说是杀猪那就真是杀猪，接着对着牛叔大声喊道：“够了!够了!”

“好嘞!”牛叔一把把猪按到地上，拿起刀对着猪比划着，他没有眼珠子、无法视物，但这些丝毫没有耽误他那熟练的动作，拿着刀耍得自如。

谢心想了想，她那便宜的老母亲要她来帮忙杀猪，要是她只是在一边看着牛叔动手，那这到底算不算她也参与了呢?

于是谢心上前对着牛叔说着：“牛叔，我建议你把这头猪肥瘦分开，毕竟有些人就是喜欢吃肥的，有些人喜欢吃瘦的，到时候可以分开来烧。”

牛叔有些惊讶，谢心拿着一块小石子，在一边捡了石头当作磨刀石打磨了一会，很熟练地给地上那头肥猪画好了线，好让牛叔用手摸索着来切肉。

“你怎么那么熟练?”于如沐看到谢心的动作，声音有些惊讶，“你不是学医的吗?怎么?你们学校还教你怎么杀猪的吗?”

谢心听到这有些不好意思了，“我就是喜欢研究吃的。”

接着谢心小声说：“像是猪啊，羊啊，鸡呀，其实我都研究过。”

于如沐不说话了。

谢心突然说道：“你要是有什么喜欢吃的话，等我回去就弄给你吃!你喜欢吃什么?”

没等于如沐说话，地上那头猪就发出了杀猪般的叫声直接把氛围打断了。

猪还在不听话地挣扎着，但是随着牛叔身边的大黄牛往这头猪背上一踹，这头猪马上就动也不动了，谢心在一旁看得有些汗颜。

原来这些人武力值那么高的吗，谢心偷偷瞄了一眼牛叔那面无表情的眼神，很明显这件事情他经常干，要是这一脚踢到她身上……那画面太美，谢心不敢想了。

谢心将线画好了，和牛叔说按照这个切，只见牛叔刷刷刷，一会儿就把这头猪分好了，与谢心画的没有差分毫。

“哇，刀功真好!”谢心感叹道，满脸羡慕，丝毫不吝啬夸赞。

于如沐突然吐出了几个字，“我喜欢吃羊肉。”

“嗯?”谢心一下没反应过来，反应过来不由得在心里大笑了起来，像是终于抓到可以打趣于如沐的地方了，“于如沐你这反应有点慢啊，哈哈哈哈，被我抓到了吧!”

于如沐斜了她一眼，谢心立马不笑了，她蔫了，于是小声问道：“那等我们去出了去吃羊肉火锅好嘛?”

于如沐突然说道，“那我要吃你亲手切的。”

“啊?我不会啊!”谢心一脸惊讶。

“那你画线的动作那么熟练?”于如沐看向了谢心，安静地等待着回答。

“那我可以只负责画线，不负责切吗?，或者说，我可以只负责烧饭你负责处理菜吗?”谢心悄声问道。

等了半天于如沐都没有回应。

反倒是牛叔喊着谢心去拿盘子来把肉给分开装起来。

“牛叔，盘子在哪啊?”谢心喊道。

“狼侄女啊!在我屋子的茶柜里啊!”

“还是不知道……”谢心沉默了，低头看向于如沐。

于如沐见她迷茫的眼神忍不住想要扶额，谢心这人找东西果然不行……

于是跑在前面带路，白色影子一闪，谢心紧随其后，所以说找东西还得靠于如沐。

到了之后，只见于如沐叼着几个盘子，谢心接过，摸了摸她的头，于如沐突然说道：“可以。”

谢心却是突然笑了，她笑得很开心，“那好啊。”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第29章 第三个副本(九)

“牛叔, 我弄好了!”

谢心端着盘子出来，里面装好了一块块不同部位的猪肉，有肥有瘦, 农村自家饲养的土猪肉的肉质很好，看起来很漂亮。

牛叔看了忍不住夸赞道：“狼侄女，还是你会吃啊，这也太能干了, 不知道以后有哪个小伙子有福能娶到你”

“没有啦，哪里哪里。”谢心把肉放在门外的石桌上，有些不好意思地挠了挠头, 暗自用目光扫向了身边的于如沐, 希望她不要多想。

可是于如沐压根没看她, 若有所思，谢心也不知道在想什么, 只是莫名的心里有些许失落。

牛叔则是意味深长地看了谢心一眼, “狼侄女, 过两天就可以吃这肉喽，你期待吗?”

谢心第一次见牛叔主动向她搭话, 心里一喜，好机会!于是快速抢答道：“我很期待啊!”

“不过, 牛叔, 那这肉就这样放着不会坏吗?”谢心就像个好奇宝宝一样问道。

牛叔见她满脸好奇, 只是念叨了一句无厘头的话, “树神会保佑我们的。”

谢心则是满脸问号，树神保佑和肉会不会变质有什么关系。

说完, 牛叔就拍了拍身旁的老黄牛, 把肉全都放到了天窗之下, 正好能照射到阳光的地方，又念叨起了那句话。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

随着光柱落下，这熟悉的场景让谢心想到了她的老母亲，她老母亲的食物也是这么放的，拿出来甚至还是热乎的，谢心不由得感叹。

“这树神简直黑科技啊，还不耗电，要是能带回去就好了，这不比微波炉和冰箱环保吗?”

于如沐听了真是想把这人脑子敲开来看看，这人脑子到底是怎么长的，重点是这里吗?虽然这黑科技确实蛮让人心动的。

还没等到于如沐教训，谢心像是提前猜出了她的想法一样，她这回算是学聪明了，选则了主动出击，想起了自己的便宜姐姐，于是谢心上前问道，

“牛叔，成人礼一般都需要准备什么啊?我妈走得太急了，森林着火了，她什么都没和我提，跟着狗娃和我爹就直接走了，应该是去找神树了吧?

谢心这句话问得很冒险，但是她想到自己的那便宜姐姐也是一直待在屋子里，理论上来说，她的便宜姐姐年纪上比她大，早就应该参加过成人礼了，可是事实却是没有。

还有一种可能就是她的便宜姐姐骗她，不过……谢心看向坐在凳子上，满脸好奇且乖巧的女孩，摇了摇头，这种可能性应该并不大吧。

等到谢心都到了应该参加这场成人礼的年纪了，她的便宜姐姐甚至连外头的阳光也只是第一次见，这非常不正常。

再家上她那便宜姐姐对外界的好奇程度，外面张灯结彩的乃至于是阳光都让这个女孩想要在下面多玩耍一会儿。

就凭这，谢心基本可以断定，原主应该是并不知道成人礼具体是什么样的，或者说，应该是这里的孩子都不知道所谓的成人礼，究竟是什么样的。

之前谢心拖着老母亲聊天的时候，她的老母亲就和她提到了成人礼，但是并没有细说，要是没有狗娃打断那顿饭，估计之后她的老母亲就应该和她详细谈一谈，这所谓的成人礼具体应该是个什么流程了吧。

牛叔先是奇怪的望了她一眼，空旷的眼眶黑洞洞的，没说话，自己脑补完了一场小辈由于长辈有事情，因此没能得知成人礼的流程，有些可怜地看了谢心一眼。

谢心时刻观察着他的面部肌肉变化，此刻，谢心从他那脸上凑能看出来的，居然是，他觉得她有些可怜???

谢心怀疑自己是不是读错了，又看了一眼，：“于如沐，他这是真的在可怜我???”

“你没看错……”于如沐轻声说道。

牛叔拍了拍手，走到外面的石凳，挨着蝎姐的位置坐下，就像个老父亲一般，用着他那浑厚的声音说道∶“成人礼啊，这是我们一族特有的仪式呢。”

谢心知道，这故事要开始了，于是她紧跟了上去，在牛叔身边找了个地方坐下，安静地等待着他讲诉故事。

蝎姐也是满脸好奇，虽然她的眼睛上系着白色的布条，可是她的听力极好，辫子上的紫蝎子似乎感觉到有故事可以听了，竖起了自己的尾巴，带着对外界不同的期待，等待着故事的开始。

牛叔简单说道∶“我们一族成年前会自己捕捉动物，来将其与孩子从小到大放在一起，培养感情，当然喽，能抓到什么样的全凭自己本事。”说道这，谢心居然从他的脸上看出了温柔，牛叔轻抚他身边的老黄牛。

“我们向树神祈祷，树神会给予我们想要的一切，无论是治愈伤痛，还是保存食物，甚至是，换魂。”

牛叔提到这，谢心心里一惊，语气更加急切地问道∶“就是和兔哥一样的换魂吗?”

“对，”牛叔神神秘秘地望了望周围，察觉到没有人偷窥后，才开口说道：

“狼侄女，我也不怕你笑话，剩下这些话是我自己的感觉，属于是掏心窝子的话了，我也算是把你当做我的亲侄女看了。”

“也不知道怎么回事，我感觉我们一族的人越来越少了，总是有些奇奇怪怪的东西占用他们的躯体，导致我们的孩子大量死在成人礼上，出来的也会突然暴毙，你可能还是这一期第一批参与的树神的孩子，那些都是外来者。”牛叔不忘转头，对着他“儿子”的房间这样子说道。

谢心不由得感叹，有些许心虚，默默在心里念叨着：“你这话还真敢说，她还真就是他们中的一员，不过这突然升级的副本，难度提高一些倒没什么毛病。”

“不过，死?”谢心看向于如沐，有些奇怪，“怎么参加个成人礼还会死人的?”

于如沐别过了头，没有看她。

谢心则是将目光看回了牛叔，问了个很重要的问题，也就是这个副本的通关规则，“那我怎么样才能通过这场成人礼呢?”

“当然是杀光其他人喽，”牛叔嘿嘿一笑，“我们只需要最强的孩子啊，只有这样他才配当树神的孩子，才有资格享受这一切唉。”

接着牛叔炫耀道∶“我当年可是凭借实力从里面走出来的，神树会庇佑着我们的。”说完，他身边的老黄牛也哼了哼，跺了跺地，发出一阵响动。

牛叔见谢心有些疑惑，他突然来到了谢心身边，拍了拍谢心的肩膀说道∶“狼侄女，牛叔我还是很看好你哦!”

谢心也不知道他为什么突然这么信任自己，难道是因为一起杀猪结识的奇怪友谊吗?

“毕竟你是族长的女儿嘛，历代族长的女儿都会通过的，除非……”说到这，牛叔脸上突然带了厌恶，“你和那个人不一样……”

“啧，还真是有够丢人的。”

见谢心目光投了过来，牛叔连忙说道：“不过家丑不可外扬这话牛叔还是懂得。”

“不是……我需要你外扬啊!我想知道啊!!!你这人怎么说话说一半的???”谢心有些无语。

“不过我相信你一定不会的，”牛叔突然谄媚地笑了起来，“发生那种事情毕竟还是小概率事件嘛。”

谢心还有些想追问，可牛叔仿佛预知到了她要说什么，只摆了摆手，手上做出一个对嘴巴拉拉链的保密动作，说道：“呸，谈起来就晦气。”

按照牛叔这个意思就是怎么的也不肯继续接着说了，谢心也就不继续追问了，只是沉默着，看向了一脸乖巧地坐在石凳上，一句话也不说的便宜姐姐，背后不由得有些发凉。

族长的女儿，她的便宜老母亲，不就只有她和蝎姐两个女儿吗?在加上年龄刚好对得上，所以，难道面前乖巧如同洋娃娃般的女孩，她不是人吗?

可是，她之前握住女孩的手心，那手掌心明明还是热的啊，再说了，刚刚进场的时候牛叔也叫了蝎姐的名字，应该，没事吧……

谢心又突然问了个问题，“牛叔，你的眼睛是什么回事，为什么我们族人都没有眼珠子啊。”

牛叔感觉有些奇怪，为什么练谢心连这种常识都不知道，不过他也就和他那头老黄牛一样，脑子也不怎么好用，好忽悠，声音有些奇怪地说道∶“当然是献给树神了啊。”

“???”谢心傻了，合着这成人礼还要扣人眼珠子是吧，这事情就严重了，怎么老和我眼珠子过不去啊!!!谢心忍不住在内心嚎叫到。

于如沐一脸嫌弃，“放心好了，没人要你的眼珠子的。”

“你想要保护我吗?”谢心眼眸一亮，突然看向了于如沐。

“是又怎么样?”于如沐低声说着。

“不是又怎么样?”

“嘿嘿，口是心非的狼狼，明明上次还说不管我死活来着。”很显然，谢心听话只听前半段。

“你在多说一个字信不信我把你丢在这?”于如沐声音有些微怒地说道。

谢心：“女朋友，呜呜呜，老婆～我错了QAQ，求你救救孩子!”

于如沐没说话，只是略微露出一个笑容，谢心只感觉背后一凉。

好不容易从白天聊到傍晚，听着牛叔说家里长家里短的，谢心只能点头附和，都快睡着了。

终于，谢心拉着蝎姐从牛叔家里走出来，于如沐紧随其后，牛叔却是亦步亦趋地跟着，似乎是太久没和人聊天了有还些依依不舍地送着谢心。

谢心看到了感觉有些无奈，摆了摆手，婉拒了牛叔说让她再回去坐一坐的客道话，这牛叔平时看起来老实巴交，不太会讲话啊，怎么聊天一聊起来就那么多话的……

回到家门口，谢心一眼就看到站在门口的老母亲，老父亲，还有狗娃，这场景，就像是出去晚的孩子晚归了，还被家长堵了个正着，谢心莫名有些心虚。

那三双空洞洞的眼眶盯着她，谢心尴尬一笑，说道∶“你，你们好啊?”

【作者有话说】

【小剧场】

当于如沐还是白狼的时候，谢心弯下身子抱着她软软呼呼的女朋友开始疯狂蹭蹭蹭，于如沐只是翻了个白眼，还是默认了她的行为。

当于如沐变成人后，谢心望着比自己高了一个头多的于如沐陷入了沉思。

下一秒她就往于如怀里一扑，搂住了那柔软的腰，依旧是熟悉的，蹭蹭蹭。

于如沐∶“……总之我就是避不开被蹭的结局喽……”

虽然嘴上是这么说着，但是于如沐还是选择伸手把人往怀里搂了搂，抱紧，任凭她蹭蹭，没了脾气。

════════════════════════════════════════

第30章 第三个副本(十)

三个人表无表情的, 谢心从他们的脸上读不出来他们现在到底开不开心，不过自己被三个人的空洞的眼眶死死锁住，还是会感觉有些瘆人的。

谢心下意识地拉紧了蝎姐的手, 确定了入手依旧是温热的，不由得放松了一下，一脸疑惑地问道。

“妈?发生什么了吗?”

“你脸色好难看啊，到底怎么了啊?”

这次很奇怪, 老母亲并没有理会谢心，反而是一反常态，又恢复了那最初谢心所看到的, 如同木偶一样的呆愣样子。

谢心看了只是觉得有些许奇怪, 难道是他们都没有祈祷?因此导致他们都有些缺能量了吗?

老母亲的身边直杆杆地竖着两个人, 三个人的嘴唇不停地上下摆动着。

谢心猜都不用猜，这东西她最近可听得可太多了, 凭借着她良好的好视力, 仅仅凭着读他们的唇语就可以看出, 无所谓就是∶“树神……树神……”

谢心身边的蝎姐看到这样一副场景没有一丝害怕，小手拉着谢心的手, 眼眸里划过一丝绿色，紧接着, 谢心面前的三人瞬间就恢复了正常。

谢心见老母亲三人的表情平静了下来, 有些奇怪, “怎么?难道这些人充电都已经可以脱离开天窗射下光线的仪式了吗?”

于如沐听了有些想笑, 但是又不由得点了点头，“可以, 你形容的很形象。”

谢心这人就是不经夸, 拍了拍胸口, 心里回复着，“那当然，我大一的时候可就是外联部部长了呢!”

于如沐撇了她一眼，“谢心这种人属于是给点阳光就灿烂了。”

老母亲很有魄力，声音带着些许压迫感，她先是抬头看了眼天边的落日，用拐杖敲了敲地板，身边的青皮大蛇探起了头，竖着的瞳孔和一直发出的斯斯声显得十分危险。

老母亲面无表情地拄着拐杖，用力的往地上一敲，大声地喊道：“成人礼，要提前了!”

声音传的很远，甚至有了回声。

狗娃接受到蛇婆婆的信息，连跑带跳地冲了出去，他的身边跟着那条大黄狗。

狗娃挨家挨户敲着门，谢心看了只是摇头，这狗娃就和发疯了一样，嘴里不停地重复着老母亲的话。

“成人礼，提前了!”

“成人礼，提前了!!”

“成人礼，提前了!!!”

谢心满脸震惊。

随着狗娃每敲一次门，他身边的大黄狗也不停地发出了“汪汪汪”的响声，场面十分震撼，并且十分热闹。

挨家挨户都打开了房门，走了出来，这还是谢心在这个副本里面第一次见到那么多的人，成年人全都是无眼，他们的身边都带着个约莫十七八岁的孩子走了出来，孩子们的长相虽然大多不同，高矮胖瘦都有，唯一相同的那就是他们的身边跟随着动物。

有些只是很普通的兔子或者是鸡、鸭这种比较常见的家禽，但是谢心同时注意到，又有一小部分他们的身边也有些是和她一样，跟随着的豺狼虎豹这种凶兽。

“这些大概，就是我这次成人礼的有效竞争对手了吧。”谢心看了眼他们身边的凶兽，一个个眼神凶狠，嘴边滴着粘液，如狼似虎，就像是好几天没吃饭了一般，只不过毫无例外，他们的动物全是绿色的眼睛。

谢心又看了眼身边的于如沐，于如沐那血色的眼睛是如此刺眼。

同时，谢心还注意到，动物的主人们的瞳孔也有些许奇怪，一部分人的眼睛是绿色的，另一小部分人的眼睛是不同颜色的。

这也不能怪谢心多心，她也只是想到当时祈祷时，她看到了她老母亲的眼睛，那也是绿色的，只不过转瞬即逝，瞬间就变成了空洞的眼眶，在加上这些动物居然全是绿色的眼睛。

“这回糟了，”谢心暗叫不好，“这样的话根本分不清谁才是执行人，或者说，哪些才是原住民……”

“在或者，这些人他们全都是原住民……”谢心又突然想到牛叔的话，通过了成人礼，那就是他的儿子，难道通过了成人礼就会被同化吗?

谢心觉得自己可能发现了什么惊天的秘密，接着谢心将自己的猜测毫无保留地和于如沐说了，并且苦恼地抓着头发问道：“你说，要是真的和我想的一样，那么怎么会有人能活着离开这个副本???”

于如沐的声音却是突然响起，她只问了一个问题：“你为什么想要找执行人呢?”

谢心想当然的大声回答道：“那当然是找人一起通关啦!”

她上一个副本也是和其他执行人一起合力通关的，很自然地认为人多力量大这件事情是很正常的，不过对于于如沐来说，改变谢心这样天真的看法这倒不是什么特别难的大问题。

于如沐只是给了谢心一个意味深长的眼神。

是了，每次她这样看她都代表有什么问题，谢心看到了，就这样，还在侃侃而谈的谢心突然顿了顿。

她瞬间就反应过来了，进副本之前就说过了，这应该是个多人逃杀副本……再加上牛叔的介绍，谢心竟是突然就愣住了。

于如沐见她呆愣了一下，也不好说什么，只是晃着身子，默默地走到了她身边，趴下。

毕竟这是个d级副本，突然升级为c级，谢心没有办法突然接受这个现实很正常，于如沐对此表示理解。

可谢心突然像是想到了什么恐怖的事情一样，呆呆地望着于如沐，“之前牛叔说的，只有一个人能活着出去，并且，还会扣我眼珠子这件事情，是真的吗?”

于如沐见她还在惦记着自己的眼珠子，有些无语，你这到底得多爱护眼珠子啊，只有一个人能活下来这件事居然比不过你的眼珠子……

于如沐只是默默地对着谢心点了点头。

谢心竟是突然用手捂住了自己的眼睛，痛苦地在心中哀嚎着：“嘤嘤嘤，没有眼珠子我就没办法欣赏老婆的盛世美颜了，呜呜呜，QAQ，在加上这些人没有眼珠子好丑啊，救命啊!我不想丢掉我的眼珠子，我也不想拿它去献祭什么树神QAQ。”

“……”于如沐突然好心地提醒道：“你一直担心自己的眼珠子，倒不如看看你身边的对手。”

“?”谢心茫然了，他们又不会死，最多是失去晋级赛的资格而已，这有什么关系吗?

“你倒是听得仔细。”于如沐冷哼一声，开口说道，“那是你们执行人是可以一走了之，但是对于这里的原住民而言……这就是他们的一生啊。”

谢心像是突然意识到了什么，看向了一直拉着她的手，一脸乖巧的蝎姐，脸色有些难看。

要是蝎姐也是活人的话，那么蝎姐是不是也要进场，她也需要通过成人礼啊……

于如沐抬眼看向了对面的人，丝毫没有意识到自己将来的命运。

有的人只是在抱着身边的动物加油打气，有些则是在休息，所有人全都站在家人身边。

这种气氛显得都很正常，没有丝毫紧张，就像是一场普通的郊游一般，甚至还有些在互相交流，时不时还发出一点笑声，于如沐也就没有见到一个是像谢心这么跳脱地，捂着自己眼珠子的……

谢心只是见他们出来后全都依附在自己的家人身边，之前所看到的牛叔也出来了，兔哥也站在牛叔身边，一脸面瘫样。

他身边的兔子红着眼睛瑟瑟发抖，牛叔也面无表情，没有眼睛谢心无法从他们的表情里面读出来任何东西。

随着人们都聚集到了一起，围着蛇婆婆，狗娃也带着他的大黄狗，走到了前面，谢心想了想，既然其他人全都站在那所谓的家人身边，那她是不是也应该这样呢?这样想着谢心想当然地也走到了自己的老母亲身边，往前凑了凑。

老母亲也就是看了一眼她，没有说话。

随着蛇婆婆用拐杖再次一敲地板，所有没有眼睛的人突然齐刷刷地望向最中间的蛇婆婆，也不管谢心是因为站在老母亲身边，还是被这么无眼珠子的人看着，还是感觉有些许瘆人。

谢心不用自主地将蝎姐的手握紧了一些，手心出了些汗。

蝎姐抬头看了她一眼，谢心注意到了，有些不好意思地笑了笑，但是还是不愿意松开手，手心是热的，谢心默默感叹道这至少是个不多见的真人。

“你怎么知道她不是什么其它的东西?”于如沐看着她们牵着的手，有些吃味地说道。

“???”谢心傻眼了，又捏了捏蝎姐的手，这次确定了，“热的、软软的、活人、没毛病啊!”

于如沐只是意味深长地看了谢心一眼，那眼神让谢心再次感到背后发毛，凉凉的，谢心想要多问一问，到底是怎么回事。

但蛇婆婆此时大声对着众人吼道∶“成人礼，开始!!!”

下面的人疯狂欢呼，不停地吼叫道∶“成人礼，开始!!!”

“成人礼，开始!!!”

谢心见到牛叔吼的青筋暴起，众人身边的动物们也发出了不同的吼叫，哪怕是有瞳孔的未成年人也吼叫了起来，引发一连串的反应。

谢心有些尴尬，她用着如蚊子般的声音说道∶“成人礼，开始……”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第31章 第三个副本(十一)

随着他们那几声高呼的：“成人礼, 开始了!”

气氛燥了起来。

谢心身旁突然走出了几个人，直直撞了谢心的手臂一下，就从老母亲旁边直杆杆地这么走了过去, 这场面吓了谢心一跳。

“于如沐!这群人怎么回事，走路怎么没声的?”

没等回答，这些人主动排成了一排，手上端着大份的炖肉, 以及不同的精致肉制品，甚至还有人，端了盆生肉……

谢心基本可以确定, 这些就是她帮助牛叔分块的那些猪肉的下场了。

牛叔做为切猪的主刀人, 现在那是笑得一脸得瑟, 眉飞色舞地向其他人炫耀着自己对于这场成人礼是多么多么重要，其他人也是满脸尊敬, 恭维着, 牛叔横着脸, 高傲地抬头。

十七八岁的少年少女们突然齐齐从他们的父母亲人身边走出，向前了两步, 面无表情地站成了一排。

谢心见了，连忙也往前面两步, 往队伍里面走。

恍然间, 谢心突然注意到, 有些人端来了一条独特的石制长桌, 又有人抱来红色的布料往上面一铺，

在场的人都开始了祈祷。

谢心有些紧张, 她就像个混子一样混在这些人里面, 不由得暗骂：“靠, 这次的副本怎么会那么难!”

人们的头顶上被树荫笼罩，随着众人向树神的祈祷，谢心的耳边响起了熟悉的声音，只不过这次人非常多，声音很大，清脆，低沉的声音齐聚，谢心只是觉得这副场面有些让人感觉震撼。

声音震天撼地，随着众人的嘴皮子一张一合，念叨着，不知不觉中，傍晚已经过去了，天空中挂上了一轮明月，时间已经来到了晚上。

“晚上了……”谢心念了一句。

这里的晚上一片漆黑，要不是她眼睛很好使，估计啥也看不见，不过想到这些成年人也没有眼睛……他们本来就看不见啊。

“不过，老天啊，怎么会又给我加debuff!”谢心大骂这游戏的不公，太不要脸了!!!这谁能过啊!!!

月光穿透树荫，树枝散开了，只留下一个孔洞，供给月光撒下，这副场景是如此圣洁。

成年的人们猛得抬起头，空洞的眼眶对准了月光，谢心恍然间看到了他们绿色的眼眸。

“于如沐，救命!!!”

谢心焦急地在心里说道∶“怎么办，怎么办，这月光快要洒到我身上了!!!”

其他人是一脸享受地感受月光的赐福，他们叠的是buff，可是这光对于谢心而言，这你丫是叠debuff啊!!!

“站着。”于如沐开口道。

“让它照。”

“你之前不是已经有抗体了吗?”

于如沐有些奇怪地看了谢心一眼，有些不理解她为什么那么着急。

“你就没有感觉到之前自己对于这些人的念叨已经具备某种抗性吗?”

“举一个比较简单的例子就是……”于如沐血色的眸子盯着眼前那一桌子的美味。

开口说道：“你没发现你现在不像他们一样，对这些肉起反应了吗?”

“好像是哦!”谢心说道。

谢心环顾四周，月光洒在众人的身上，给他们身上笼上了一层薄纱，虽然他们是满脸享受着这月光，但对于谢心而言，这次的光除了她自己由于心里产生的些许不适而言，她的身体确实是没有任何影响。

谢心一喜，又将目光投向了石制长桌上面盘装着的猪肉食品，她甚至能听到旁边站着的两个少年嘴里发出类似野兽一般得低吼声。

她偷偷打量着他们的动作，他们绿色的眸子死死地锁住桌子上的食物，嘴里流下了口水。

估计要不是现在还在进行成人礼，那谢心觉得他们肯能会扑向桌子，把这上面的食物全都撕碎。

谢心拍了拍脑袋，小声地感叹：“还好我有抗性了，还好，还好啊。”

突然谢心又晃了晃她的小脑袋，和于如沐炫耀道：“你女朋友我没变成他们那难看的样子，看看我，我超强的!娶我不亏!”

于如沐，“你可以不要总是说些奇奇怪怪的情话吗?”

“你不喜欢吗?”谢心疑惑地看向了于如沐，眸子里略带不解，明明看于如沐的样子，应该是挺喜欢自己这样的啊。

“倒也不是。”于如沐望着谢心的眸子，谢心原本黑色的眸子里染上了些许血色，于如沐有些小心虚，声音都弱了下来，她无法拒绝她。

“那就是喜欢!!!”谢心主动地说道。

于如沐：“……”

众人的祈祷结束了。

谢心的老母亲站在最中间，喊道：“开饭了!!!”

狗娃又重复了一遍，虽然哪怕现在不用他重复。

这次，只有未成年的孩子们一马当先，听到老母亲的声音后，他们就冲向了石桌，用手抓着这些吃食，也不管好不好吃，全都一股脑地往嘴里面塞去。

谢心只感觉到自己身边吹过一阵风，一眨眼，身旁的两个少年就如同野兽一般，趴在桌子上，吃着这些所谓的食物。

牛叔笑着和谢心挥了挥手，扬了扬头，似乎在炫耀着∶“看，还是我家的猪肉最好吃吧!”

这场面看得谢心有些难受，但是她也不能就这么直杆杆地站在这，犹如异端一般，有些心虚，或许是害怕自己被抓去烧死，谢心也跑上前去，随手推开两个人，伸手抢夺着这些肉，装装样子。

于如沐冷眼旁观着这一切，血色的眼眸里没有感情地看着这一切，有些人的动物不找眼地朝着她围了上来，发出了吼叫声。

于如沐眼神微眯，血色的眼眸看着这些动物，从喉咙中发出低吼声，这些动物绿色的眼里显现出恐惧，夹着尾巴灰溜溜地逃走了。

谢心就混在这些少年少女里面，偷偷摸摸地在里面浑水摸鱼，这里看一看，那里摸一摸，可她又害怕被外围的成年人看出来她的异常，还特意往中间跑去。

谢心注意到这里面有些人很奇怪，比如那个兔哥，和她一样溜到了一遍。

只不过他更凶，兔哥一把抓起几个少年就往外面丢，抓着肉丢甩了出去，坐在石桌上就跟看狗一样，眼神戏谑地看着这些人追着肉跑出，他身边红眼的兔子瞳孔里写满了恐惧，抖地更厉害了。

成年人有些许不悦，皱了皱眉头但是又没说什么。

见到兔哥，谢心突然一惊，她瞬间联想到，蝎姐呢?谢心仔仔细细地将周围看了一圈，也没看到那头上戴着紫色蝎子的蝎姐。

难道是蝎姐不参加成人礼吗?谢心只能往好处去想，可是心里依旧会有些自责，她不应该把她丢下的。

于是在心里问了问于如沐，“你知道蝎姐在哪吗?”

于如沐只是神神秘秘的，看了眼她，“这姐叫得真甜啊。”接着又回了一句：“大人的事，小孩别管。”

谢心无语了，她想炸毛，生气了!!!她真的生气了!!!凭什么啊!!!蝎姐她才一米四，叫什么大人嘛!!!

谢心不停地在心里安慰着自己，“别和小孩子生气，别和小孩子生气，生气是魔鬼，生气是魔鬼。”

随着桌子上的肉逐渐减少，谢心见老母亲对狗娃招了招手，很快，狗娃就凑了过去，老母亲对着狗娃耳旁说了些什么。

就见狗娃跳了起来，对着正在大快朵颐的少年少女们大声喊道：“停下，停下!!!”他身边的大黄狗“汪汪汪”地附和了起来。

眨眼间，所有人都停了下来，就像是被施了什么咒术一样，他们立刻回归了原位，排排队站好，谢心见状，脚底抹油，谢心一眼就捕捉到了之前一直在她左手边站着的少年，连忙跟了上去，直接混入了队伍。

在这时，谢心才注意到，这才只是吃了个饭啊……

这些少年少女们就有人挂彩了，谢心回归到原位后，四处张望着。

她看到身边的两个少年那是吃得那是满嘴肥油，只不过脸上也是一青一紫的，衣服也沾满了泥土，还有些脚印，很显然是经历了一场苦战，他们瞳孔的绿色变得更加翠绿了。

相比之下，谢心却是为数不多的，能够一身干干净净的站在那的人，可惜人一旦不合群，难免就会觉得自己有些引入注意，谢心的身子也就有些不自在，总感觉在被什么东西看着。

……

此时场外的人都锁紧了眉头。

秃头看到这时，说道∶“怎么这个副本那么难。”

连他这个神经大条的人都感觉到有些不对劲了，场外的人看着这些少年少女们的绿色眼睛。

突然，有个声音小声地说道∶“他们，他们不会全军覆没了吧……”

有个瘦高的男人站起来，突然大声吼道∶“怎么可能!全军覆没了怎么可能还放出来给我们看???”

他说到这，突然荧幕一黑，砰得一声，爆炸了，四分五裂。

“怎么会?怎么会呢?”刚刚说出这句话的瘦高男人低声喃喃道，退后了两步，连忙摆手，“不关我事，不关我事啊。”

人们傻眼了，“这，这是怎么回事?”

侍者突然走了出来，面无表情地说道∶“由于不可控因素，我们无法再继续提供接下来的直播了。”

秃头站了起来，指着他的鼻子大声骂道∶“你们这是骗灵魂值!!!”

侍者也不退，反而顺着秃头的手走了上前，秃头给吓到了，连连后退，谁知侍者只是走到他面前，鞠了个躬，面无表情地说道∶“今日大家的账单由我们老板买单。”

秃头尴尬地笑了笑，连忙改口，转过身子对大家伙，语气谄媚无比∶“大家还不快谢谢酒馆的老板!”

“谢谢酒馆老板!”

“酒馆老板大好人啊!!”

……

人们的声音很洪亮，这种白嫖酒馆酒这种好事可不多，哪怕只是浑水摸鱼也算是赚了，反正只是喊几个字，何乐而不为呢?

鬼脸女人躲在阴暗处，面无表情地看着这一切，眼神确是停留在那破碎的，99号选手的脸上。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第32章 第三个副本(十二)

【恭喜执行人(谢心)在不被“家人”发现的情况下活过前半段成人礼, 请再接再厉。】

机器般的声音在谢心耳边响起，此刻谢心她正站在一群少年少女之中，努力地, 浑水摸鱼。

【奖励：无(你又没通关我才不给你奖励)】

【角色扮演部分结束，接下来请开始逃杀吧。】

谢心只是觉得她耳边响起的这机器声也是越来越智能了，至少比起第一次听见来说，不知道智能了个几百倍, 也不知道这件事情对她来说是好是坏……

月亮早已经升到了最高处，透过了众人头顶上，不知名的树木所伸展出来的乳白色树木枝条的空洞洒下, 刚刚那场争抢显示了未成年人的实力, 氛围已经被烘托到了最热。

站成一排的少年少女们享受着最后一刻安宁, 谢心借着月光数了数，一共17个人, 参加这场成人礼的一共17个人。

谢心默默地将人数记在心里, 8女, 9男，谢心观察到, 有个位置似乎有所空缺，那里没有站人!!!

“这分布总感觉有些不均匀啊。”谢心小声地和于如沐说到, 她那该死的强迫症又犯了, “或许, 17个人, 不止17个?”

谢心心里突然冒出了这样一个想法。

这时，谢心的老母亲大手一挥, 身边又涌出了一群人, 谢心看他们的样子就知道, 那是刚刚撞她的那一群，她记得十分清楚，她那是真的是很记仇……

谢心的目光死死地盯着刚刚撞他的人，目光几乎要把他盯出一个洞，不过人家没有眼睛，也看不见。

“小心眼。”于如沐见了谢心的样子，小声地说道。

“我哪有!”谢心连忙摆手说道，在女朋友面前还是要落得个好名声的。

“不过我喜欢。”于如沐盯着谢心那一脸焦急的样子，嘴角勾起一丝弧度，她这样说着，眼神里带着些许戏谑。

又被骗了!谢心脑子里涌出这样四个大字。

“你好过分呐……坏人，你欺负我。”谢心满脸委屈地看着于如沐，呜呜呜，她怎么能这样!

这群人每个人的手上拿着两根由石头打磨而成的火把。

谢心注意到，她的的便宜老母亲正在与为首的人交谈，结束后，只见为首的人挥了挥手，不知道喊了一声什么，因为实在是隔的太远了，在加上那个词有些许陌生，谢心有些没听懂，猜测着那可能就只是个语气词。

他们所有人就把火把往地上一插，谢心这才注意到，他们人非常多，他们，他们将这片森林给包围了啊!

老母亲一敲地板，喊了一声：“点火!!!”

立马，这些人就将插好的火把点燃了，瞬间，火光照亮了这一片森林，在橘黄色的火光映衬之下，谢心现在看得是从未有过得清晰，她盯着那火把正在跳动的火焰，眼里染上了些许橘色。

成年人们上前了几部，一个人守着一根火把，形成了一堵“人墙。”

谢心摸了摸下巴，说道∶“看样子他们这群未成年人这是逃不出去了，这会儿可没有反悔药吃。”

牛叔也站到了一根火把的前面，与大多数的成年人一样，他选择席地而坐，谢心可是见识过牛叔的厉害，几百斤的大肥猪，被他身边那头大黄牛一踢，就瞬间倒地不起。

如果以这种武力值来猜测这些人的话，谢心扫了眼其他的人，他们身边跟从的多是猛兽，牛叔这样的大黄牛算是比较少见的了，谢心估摸着，他们只会比牛叔更强，绝不会弱。

少年少女们有些许慌乱，不安，但却是没有一个人说要退出的，火光照亮了这一片，给天空都烧上了橘红色，头顶上乳白色的大树的枝干也染上了橘光，在谢心看不到的地方缩了缩枝条。

空气中弥漫着一股烧焦了的味道，一股股热浪往少年少女们稚嫩的脸上使劲地拍打着，只不过他们面无表情，谢心也不得不装作一脸面瘫，不过她明显感觉到身体有些难受，喘不上气的感觉。

“所以说，之前提到的森林着火，不会是这群人点燃火把，一不小心造成的失火吧，咳咳。”谢心强忍着不适，笑着和于如沐打趣到，“放火烧山，牢底坐穿诶!”

于如沐看了眼谢心的脸，谢心皱着眉头的样子很难看，这个人明明就已经被熏得不行了，还要说这些话，这也真是……她应该说她过于坚强吗?

于如沐真的不知道应该说她什么才好，有些无奈，但是看着谢心这副痛苦又要逞强的样子，她也觉得很不好受，于是就往谢心身边蹭了蹭，用尾巴安抚地拍打着谢心的小腿。

“我没事，咳咳。”谢心笑着和于如沐说，要是能忽略她那突然咳嗽两声以及那沙哑的嗓音的话。

“进去吧!”老母亲喊了一声。

狗娃则是对着少年少女们重复道：“进去吧!”

“进去吧!”

“进去吧!!!”

“汪汪汪!!!”

不知不觉的，成年的无眼人们围成了一圈，他们坐在自己的火把前，同样这样催促着那群少年少女们。

“胜者为王!!!”不知道是谁突然喊了这样一句话。

其他人也跟着喊了起来。

“胜者为王!”

“胜者为王!”

气氛就这样被推上了更一层高.潮。

……

“活到最后!”谢心脑子里却是突然响起了牛叔的这句话，于是她猛地一回头，就见牛叔坐在那。

谢心的眼神很好，她能够看着牛叔笑着对她点着头，真的就像是个长辈一样。

谢心心里莫名有些许感动，向着他挥了挥手，明明只是莫名其妙结识的杀猪友谊，他还真的把她当成了他的侄女看待了，只不过……

她会通过成人礼，但是可能会和牛叔所设想的有些不太一样。

谢心又望向了站在正中央的老母亲，老母站在正中央，她的身边已经围了一圈人，脚边趴着她的那条青皮大蛇。

谢心却是莫名感觉，她有些许孤独，身边没有亲人，她直接进森林了，蝎姐又不知道跑哪去了，身边站着个不说话的哑巴老父亲。

想到这，谢心又忍不主摇了摇头，扶额道，“我为什么要同情她?那谁来同情我啊。”

少年少女们本来就排成了一排，在森林外一如既往的很有礼貌，和家里人做最后的挥手，只不过有些呆愣愣的。

兔哥还是一如既往的一脸玩世不恭，手里搂着他的那只红眼兔子，一脚踏了进去。

随着第一个人走进去了，一眨眼，他就消失在森林之中了，一点声响都没有发出，那外围的火光有和没有差不多，完全显示不了他们的踪影。

谢心有些心慌，大晚上的森林，哪怕是有着这些火把的光芒，依旧有无法照亮之处啊，情况对她不利，她没办法和这群人直接硬碰硬，不管是从体力上，还是从武力上。

想到那群人为了争抢一口肉大打出手，谢心想到那副拿着肉拼命往自己最里面塞的场景，吃得满嘴肥油的，谢心难免又有些生理不适，不过现在最好的解决方法就是，一个字，茍!

“茍到最后，应有尽有!!!”谢心脑子里面冒出这样一种想法，进来后她的装备回来了，身上也再也不是穿着原主那一身奇怪的衣服了。

摸了摸背上的银剑，谢心感觉到了一丝安心。

活动了下身体，谢心觉得自己舒服多了。

看了看脚边的于如沐，谢心先是飞奔了起来，她得找个地方躲起来，又能观测大局。

于如沐见谢心跑得那么痛苦，喘着粗气，不停地咳嗽，这副样子，估计还没找到地方就给别人抓到砍死了。

谢心也有些不好意思地抓了抓脸，她的身体确实就是很废，估计还没有原主的身体好用，别过了脸，谢心不敢看于如沐的眼睛。

于如沐叹了口气，张嘴，一把把谢心往背上一甩，背着她就开始跑，一溜烟两个人都消失在了森林的黑暗处了。

谢心愣住了，有些不不敢置信地抓着于如沐的白色毛发，颤抖地问道：“我重吗?”

于如沐傻了，她这是什么问法?

谢心以为她没听清楚，于是又重复了一下∶“你会不会觉得我很重啊。”

于如沐给她整无语了，差点脚下一滑，两个人都差点给摔了，满脸无语地看着谢心。

这回在森林里，于如沐她终于可以说话了，人都要憋出毛病来了，终于不用天天在这个人心里面为自己发声了。

于是于如沐她大声地，带着些低吼地说道：“你脑子是什么做的!!!我真想把它敲开来看看!!!”

谢心有些不好意思，拉了拉于如沐的白毛，小声说道∶“我这不是怕你嫌弃我重就不要我了嘛……”

“你要是把我在这半路丢下，我直接被他们拖去分尸，那简直会死的不能再死的，而且死法好不好看啊QAQ”

“滚!!!”

“你有本事从我背上下来!!!”于如沐大声说道，似乎要把最近无法张口说话的不满发泄出来。

“不要!!!”谢心捂脸大喊道。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第33章 第三个副本(十三)

“那你手上可得抓紧了。”于如沐丢下这一句话, 浅笑一声，爪子一抬，脚下一蹬, 直接向前飞奔出去，只留下一道白色的影子。

“哇啊啊啊啊!!!”谢心一吓，连忙压低了身子，身体贴合着于如沐的背, 伸手抓紧那长而柔软的白毛。

她害怕地不敢有其他动作，只是把头紧紧地埋在于如沐的白色白发之中。

“你跑的太快了!!!”

谢心这句话分了三段，边说着, 嘴里还灌进去了好几口空气, 牙齿漏风啊!她甚至还吃到了好几根白毛。

于如沐侧着脑袋, 回头有些疑惑地问了一下谢心∶“你现在感觉舒服了吗?”

“啊?”谢心声音有些许惊讶。

“我是说，你现在还会咳嗽吗?身子还有没有哪里不舒服的?”于如沐重新问道, 她的话语很认真, 有些严肃, 这一下子就给谢心震住了。

“没有了诶……”谢心下意识摸了摸喉咙，开口说道。

“你看路啊!!!”谢心眼见她们就要装上一棵大树, 只是于如沐轻松一躲，就转了个方向。

谢心只听见耳边传来于如沐嘲笑的笑声, 老脸一红。

她尝试用点别的行为转移注意力, 谢心转头一看, 她们早就远离了有火焰浓烟的地方, 已经深入了森林了。

天越来越黑了，那月光也是越来越亮了, 刚刚开始明明还是朦胧的, 现在头顶上那乳白色的树枝仿佛散开了一般, 直接大把大把地洒了下来。

谢心只看得到远处跳动的零星橘色火焰，这表明着她们还在进行着这场成人礼，周围十分寂静，听不到任何动物的叫声，连最简单的虫鸣都没有，于如沐脚下的步子突然慢了下来。

她突然侧头看着谢心，血色的眸子里满是眷恋和宠溺。

谢心这才想到，她刚刚还认为于如沐是坏人，逮着机会捉弄自己，想不到居然是因为自己身体太差了，受不得烟雾，于如沐就主动带自己离开了，远离了人群。

“于如沐?”谢心开口喊了一声，有些难耐自己莫名涌上的情感，这种感情很奇妙，就是，感觉有些酸涩。

“怎么了吗?”于如沐血色的眼眸盯着眼前的路，警惕地盯着周围。

“谢谢你……”谢心这句话还没说出去，于如沐脚下一顿，连忙对着谢心大声喊道：“小心!”

谢心听到了，她反应地很快，她们配合得很默契，谢心在收到信息后将身子压得更低了，于如沐也轻盈地一跳，往旁边一闪。

只听见耳边有破空之声，谢心仿佛感觉到耳朵边擦过一个东西。

刚开始还没有什么反应，过了几秒钟，谢心耳朵边缘上的地方火辣辣的疼。

谢心伸手一摸，立马就对伤口程度做出了判断，能听声儿，耳朵没聋，没事。伤口甚至都没有流血，这只是小擦伤，就是有点疼。

不过，要不是于如沐喊得及时，谢心躲得也快，两人配合默契，如同有过千百次一样，那可就不是擦伤那么简单了，这个力度……怕是要死人的，这是什么仇什么怨啊。

谢心自认为自己应该算是非常低调的那位了，她既不像兔哥那样，直接展示自己的实力或是折腾那些十八九岁的少年少女，她只是在里面浑水摸鱼，摆烂。

那到底是谁会盯上了她呢?

不过，谢心刚刚可不止听到一声某种东西划破空气的声音，凭借着刚刚自己耳朵接触到那个东西，冰凉，谢心猜测或许是小石子之类的东西，只不过它被打磨地比较锋利，这东西打到身上可不得了，谢心皱眉。

“于如沐!”谢心心头一紧，眉头一蹙，连忙对着身下的白狼大声喊道，“你没事吧!”

“我没事。”

“你放心。”于如沐安抚着身上人的情绪，转了个身子，将目光锁死了那一片发出窸窸窣窣声音的草丛，从喉咙中发出危险的低吼声。

谢心听到熟悉的声音，心里的石头算是落了下来，轻叹了一口气。

森林的黑暗处突然冒出来三个少年，谢心看着他们皱了皱眉头。

她有些不解地问道，“这怎么回事?成人礼不是只允许一个人胜利吗?为什么他们会选择结伴而行???”

谢心认得为首的少年左右两边的人，身上还有好几个脚印，那不就是吃饭的时候不知道被谁打了，吃得满嘴肥油的那两个少年吗?

“该死的，我们刚刚进来就被盯上了。”谢心暗骂一声。

这很明显是针对她的，他们两个刚好一个排在他前面，一个排在他后面，谢心还以为这些人直接去狩猎别人了，没想到，居然是隐藏在黑暗之处一直紧紧地跟着她。

“不过，为什么呢?”谢心有些疑惑，她不理解，难道仅仅是因为她是族长女儿这件事吗?

想到牛叔曾经提到过，除了她便宜老母亲的一个孩子没有通过成人礼以外，其它全都是成功了的。

这样一想，谢心觉得他们针对自己理由就明显了，这场成人礼，对于这些目光短浅的人来说，她通过的可能性比较大，不过……

为首的少年满脸桀骜，他的身边的动物是一只眼睛翠绿的猎豹，这样一看，黑漆漆的，要不是眼睛明亮，不仔细看估计会把它当成黑夜的一部分。

“这……拿得是天选之子剧本吗?”谢心默默地吐槽着，双方都在静静地打量着对方，估测着对方的实力。

但是，谢心一眼就看到了他身边的两个少年眼里的不满以及闪过的一丝阴毒，两人身边的动物，一只是田园犬，一只是小鹿，成长起来后不见得会比那个桀骜少年的豹子弱，这可都是不弱的动物啊。

谢心想了想，虽然他们瞳孔中的绿色并没有为首的桀骜少年那么纯正，但这或许可以利用一下。

谢心一摸下巴，在心里问了问于如沐∶“要是我们打不过他们，你跑得掉吗?”

“可以的。”于如沐回答的很肯定。

在得到了于如沐肯定的回答后，谢心咧嘴一笑，不忽悠白不忽悠，你不仁，也就别怪我不义了。

谢心眼中凶狠，左眼是漂亮的翠绿色，可右眼原本黑色的瞳孔里的血红色又重了一分，或许谢心自己都没注意到，她这只眼睛颜色的越来越像于如沐了……

“嘿!”谢心对着对面两个面色入土，就和吃了苍蝇一般，满脸阴郁两个少年挥了挥手，完全不提刚刚的袭击之事。

谢心一脸无所谓地问道：“你们为什么跟着他啊?”谢心指了指站在中间一脸的桀骜少年。

见两个人没有说话，双方依旧对峙着，于如沐刚刚的低吼把他们的动物给短时间吓住了，暂时也不会冲上来，因此，此刻的谢心是安全的。

也就是说，这段时间，随她发挥了。

谢心满脸无所谓，故作玄妙地地讲了个小故事，多了一嘴问道：“你们有没有听过扮猪吃老虎?”

紧接着，她就讲了个故事，大概是，从前有个猎人，他扮猪把老虎吃了。

但，谢心又说了一个故事，猎人扮猪扮久了，就真会成了猪，就被老虎吃了。

对家为首的家伙很疑惑，她不理解这个人究竟为为什么要讲这么奇怪的故事，这届族长的女儿，脑子有什么大病吗?

他没听懂，可是他身边的两个少年眼神不一样了，他们跟着这个人无非是为了取得最后的胜利，胜者为王!

要不是被抓住了，他们又怎么愿意跟着这么暴力的家伙，两个少年眼中压抑着严重的不满，看着这中间家伙的眼神越来越不对劲了。

他们两个人，一个人的动物是田园犬而另一个人的是一头漂亮的小鹿，真要说的话，似乎也不是搞不死中间这个人。

谢心也是想到牛叔，他和他的老黄牛能从这里面胜出，那，这两个人似乎也不是不行呢。

两个人心里打起了小九九，本来没想过反水，不过……有人这样子肯定地说，你可以，你能行，那这件事似乎也就不一样了。

倒不如，试试投靠一下对面的人?看她的样子，那好歹是族长的女儿，比起身边这个什么都不是的玩意好多了。

两个人看着中间的人，眼里带满了厌恶，碍于明显武力值，又不能明说，还得观望一下。

谢心笑了，瞧见他们眼里的不满，他们眼中的翠绿色更纯了一分，正所谓兽性，这才是所谓的，他们族人的成人礼啊。

她得带个头，让他们看到武力值的差距，让他们觉得，三个人合起来都打不过她。

气势上不能输!谢心在心中喊道：“于如沐，等会我们直接冲上去，搞中间那个，引起内乱我们直接溜!!!”

于如沐默默点头，表明自己知道了。

“3。”

“2。”

“1。”

“我们走!”随着谢心最后一个字落下，于如沐冲进了三个人之中，目标明确，直接就扑倒了中间那个桀骜少年。

于如沐太快了，他的豹子都没反应过来，直接就懵了。

中间的桀骜少年大声叫到：“你们干嘛!还不把她们拉开!”

旁边两个少年冷眼旁观，眼里的绿色又深了一分，身旁的狗和鹿也围了上去，他们心里的兽性被激活了，欲.望在内心蔓延，早就难以压抑了。

“我们溜!”谢心在心里悄悄喊道。

于如沐想也没想，撒腿就跑，谢心转头冷眼看着他们三个扭打在了一起，这可不关她的事啊。

【作者有话说】

这一章我写了很久，我尽力了(望天)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第34章 第三个副本(十四)

“忽悠完那三个白痴就算了, 现在不会参加这场成人礼的大多数人都在找我吧……”

谢心身子抖了抖，有些懊恼地扒拉着于如沐那的长而柔软的白色皮毛，依偎地靠着她的头, 咬着她的白色毛耳朵边，蹭了蹭，小声地问道。

于如沐身子一僵，脸色有些不自然, 不过谢心坐在她身上，她看不到。

就于如沐这个白狼状态来说，她那对毛茸茸的耳朵很, 很敏.感的……谢心这么碰……

“该不会, 所有参加这次副本的执行人除我之外都被换魂了吧……这么多人, 应该不至于全军覆没吧?”

谢心有些担忧又忍不住松了口气，自顾自地说道。

于如沐跑得很稳, 身体轻微的颤抖与之后的几秒僵硬并没有引起她身上谢心的怀疑。

至少她们不用和执行人们起正面对峙, 也不用取走他们的生命……谢心并不是很想手上沾上鲜血……当然, 做手术除外……

“我们现在应该去哪里呢?”谢心再次咬着于如沐的耳朵根问道。

于如沐瞥了一眼谢心，该死的, 这死孩子咬耳朵说话还咬上.瘾了是吧!明明可以内心交流，偏偏硬是要把头伸到她头边上, 咬着她的耳朵说话。

于如沐声音有些愠怒, 她只回答了她的第三个问题, “我们去那里。”

于如沐伸了伸脖子, 眸子朝着一个方向看去。

谢心有些不解，这人为什么声音听起来有些, 怪怪的?

不过她也没多想, 毕竟这也是在干正事嘛, 谢心就顺着于如沐的目光看去。

她们面前是一棵十分古老的乳白色大树，枝干粗.壮，每朵分枝上都长满了密密麻麻地白色的小花苞，树枝包围了这一片的天空，光秃秃，却又感觉密密麻麻的，让人感觉到极其强烈的压迫感。

光秃秃是因为这棵树，它没有一片叶子，密密麻麻是因为树枝以及树枝上所长满的白色花苞，让人一眼望过去感觉密密麻麻的。

谢心忍不住搓了搓自己的手臂。

这棵树，它和谢心她在第一次与老母亲吃饭的时候，睁开眼睛所看到的一模一样，只不过，谢心有些不理解，她当时为什么会说，这棵神树要开花了呢?

谢心看着那紧紧闭着的朵朵白色花苞，眸子里带了些不解。

谢心有些不确定声音颤抖地问着于如沐：“那，那就是……神树吗?”

于如沐立刻调整好了自己的状态，声音肯定地回答道，“对，就是神树。”

“我们为什么要去那里?谢心眼里充满了疑惑与不解，歪着脑袋问着于如沐。

“不如你猜猜看?”于如沐卖了个关子，她没有直接回答，但是却引起了谢心的好奇心。

于如沐奋力朝着神树之下的中心地带跑去。

“我不嘛!”谢心一脸傲娇，转头对着于如沐说∶“我想要你和我说嘛。”

谁知道她这一转头，就看到后面一堆绿幽幽的眼睛，谢心大声喊道，“不好了，又有人跟上来了，该死的!”

谢心大骂道：“这些人都在给我们下套啊!怎么会都在这里等着我们啊!来了一波又一波的!搞都搞不完!”

谢心紧张地侧着头，手上抓着于如沐的白毛，她手这次抓得很稳，很显然早已经习惯了这样。

森林里又冒出了好几个人，翠绿色的眼睛收到月光的照射后，在漆黑的森林里很显眼，因此谢心一眼就看出来了。

“为什么?为什么会是我?”谢心内心充满了疑惑。

按理来说，她的武力可没有兔哥强，难道仅仅凭借着那所谓的族长女儿一定能通过成人礼这件传闻来针对她吗?那不是太可笑了吗?

还有，兔哥去哪了?谢心没从这群人里面看到他的兔子和那标准的红色的眸子。

以及，他们到底是怎么知道我是族长的女儿这件事情的?谢心实在是不懂，内心充满了疑惑与不解，但是现在她们现在正在逃命，也没人能给她解答。

她不理解，这是她的老母亲都没有跟她提起这件事，这群刚刚进入成人礼的十八九岁的少年少女们到底是怎么联合起来针对她的!

明明入场的时候说的是胜者为王，怎么看也应该是单打独斗互相针对的啊!她到底何德何能能让这群人联合起来一起针对她啊!

“到底是谁!!!到底是谁在针对我!!!”

“给我加祈祷的debuff就算了，还整一堆人来追杀我……”

谢心有些苦恼地用力抓了抓自己的头发，她感觉自己的智商可能不够用了，她有些想不明白了。

消失的蝎姐、蝎姐的眼睛无法看到阳光刺眼很显然应该是常年待在黑暗的地方造成的、蝎姐自称是她的姐姐、被换了魂的兔哥、无眼的成年人们、牛叔的拉拢、不知道是谁泄露出去她是族长女儿这件事情，以及她在祈祷中看到的即将要开花的神树……还有太多了，举不完了。

这些线索太乱了，谢心有点想不明白了。

不过，这些人就是炮灰而已，谢心抬眼看着后面紧紧跟着她们的绿眸人们，跟一群小尾巴一样，怎么甩都甩不掉，谢心的心里还是有些许慌乱的。

谢心不懂，但是她知道，她现在是应该跑了，对方的人太多了，没有之前三个人好忽悠，毕竟好歹有两个人她认识，可以利用。

但是这群人，谢心完全都没有打过招呼，哪怕是她把故事吹上了天，估计也没办法策反他们，这点数谢心还是有的。

再说了，哪怕有些人的动物只是鸡、鸭这种很普通的家禽，人一多，哪怕是普普通通的动物也还是很有威力的。

这些家禽一见了谢心，它们的主人就命令它们大声喊叫了起来，在这寂静的森林里，突然传出这样的鸡鸭叫声确实很有穿透性，这基本上能把这片地方所有东西都吸引过来了。

“这些人真是……”谢心感觉到了头疼，“它丫的他们不要命了吗!!!”

“虽然通不过成人礼会死，但好歹死的体面啊!!!这一下把夜晚森林里面的所以未知的东西全都引来了，也不知道这地方有没有熊或者老虎之类的……”

“被大型食肉动物吃掉这件事……死法太痛苦了啊……”

谢心眉头紧锁，暗自骂道：“这群没脑子的东西!!!”

说完，后面就传来一声虎啸，吓得谢心一个打了激灵，手上一抓，连忙抱紧了于如沐的脖子，紧张兮兮地问道：“于如沐，我们还能跑得再快一点吗?”

于如沐看着前路，不停地奔跑着，听到谢心的问题，喊道：“可以!”

说完，她脚下跑得更快了。

谢心坐在于如沐身上，发起了呆，也不知道她是在思考什么。

“于如沐，我们围着这篇地方绕着圈子跑!!!”谢心脑子里突然闪过一个想法。

这地方树很密集，大晚上的风很大，人的气味太明显了，顺风的话会把气味暴露给那些食肉动物，因此她们得逆着风跑。

又或者她们可以把那老虎往那群人那边给引过去，送那群十八九岁的少年少女们一份大礼，让他们了解一下社会的险恶。

谢心笑了笑，就是也不知道这一头老虎够不够他们打的。

于如沐带着他们绕着圈圈，谢心能够看到他们那绿色的眼眸，很容易就锁定了她们的位置，然后时刻将他们的动作报告给于如沐，好让于如沐判断应该走哪一步。

接着两人就带着身后的一群“小尾巴”开始玩起了兜圈子。

为首的人身边跟着一头猎犬，也难怪他们能够跟着谢心和于如沐跑了那么久，甚至一点没错，靠着猎犬的嗅觉判断她们的方位，这就是她们能够一直紧紧跟随着这两人的原因啊。

猎犬少年大吼道∶“她们跑了，我们得快点!她们肯定是在之前的打斗中受了伤，精疲力尽了!我们这时候我们直接上去，把她们一网打尽!”

只不过他们死死地跟在后面跑了半天，被谢心和于如沐那是耍的团团转，身边带着只公鸡的少女突然反应过来。

少女说道：“不对啊!我们怎么追了那么久还没跟上，我们已经绕来绕去绕了半天了，身上基本上都带了些许擦伤，你确定她们那是力竭的表现吗?”

……

“吼!”

“那虎啸声离我们越来越近了……”谢心捂住了耳朵，这声音震到她耳朵了。

又过了两三分钟，谢心见远处的绿色眼睛少了，老虎的叫声更凶残了，还夹杂着几声鸡鸭的叫声。

她的计划成了!

听着远处传来好几声咒骂声以及尖叫声。

谢心却仰着头，一脸自豪。

这会儿有得他们受了，短时间应该不会有人来烦她们了。

“于如沐!”谢心笑了笑，刚刚甩掉了一群小尾巴她心情很好，并且，这群小尾巴还给她们解决了很多难题，至少她们不用担心森林里的一些大型动物了。

谢心大声喊道：“于如沐!我们去找神树吧!!!”

“好!”于如沐难得见谢心这么开心，嘴角也划起了一丝弧度，宠溺地说道。

脚下一动，于如沐向着那乳白色的大树跑去。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第35章 第三个副本(十五)

那些咒骂的声音离她们越来越远了, 到现在基本上是听不到了，这也就表明了她们目前是暂时安全了。

谢心长舒了一口气。

第一次遇见这群人围堵她们的时候，她们的后面还只是尾随了三个少年, 要不是他们之间本身就生有嫌隙，谢心她身边站着的那两个少年和桀骜少年之间的关系太过于微妙，让谢心取巧利用了一把，那估计可会是一场苦战。

第二次是剩下的那一批人, 他们人数更多，谢心估摸着刚刚看到的应该有个十来个。

也就是说这基本上所有参加成人礼的未成年人都被他们聚集起来了，也不晓得他们到底被许诺了什么东西。

谢心感叹, “啧, 真不知道是哪个人才, 来参加什么晋级赛啊，直接去当个什么管理者, 混个土皇帝当当它不香吗?”

“还是路走窄了。”谢心边摇头, 一副惋惜的样子。

不过还好谢心还算是机灵, 或者说对面还只是一群年纪不大，涉世未深, 被“家人”圈养起来的少年少女们。

要不是上一场仪式进行了换魂，那次基本上把执行人全给换掉了, 现在只剩下这一些绿眼睛的原住民了, 那谢心都不一定跑得掉。

幸好啊幸好, 他们的生活经验也并不丰富, 被圈养在温室中的花儿，在还没有成长起来还是很脆弱的。

也许原住民的武力值确实不错, 弄死只老虎应该没什么问题, 但实操经验的不足是限制了他们。

谢心忍不住嘲笑一波, 笑得前仰后合，她探着脑袋，扒拉着于如沐的白毛，伸手紧紧地搂着于如沐的脖子。

可是，又有谁知道她是族长的女儿并且族长女儿会赢得成人礼的?

老母亲?兔哥?牛叔?

这些人之中，倒不是谢心这样猜，不过，有能力把这件事告诉所有人，那她那便宜老母亲的嫌疑其实最大，但是，她为什么要这么做?

谢心抬眼望了望后面，眸子里只剩下一片密集的树林，那一群人已经被她们甩在后面，消失不见了，那片翠绿色的眼睛也是看不到了，逐渐趋近于无。

渐渐的，随着她们越来越深入，周围的树木也是越来越密集，她们离目的地越来越近，周围闪烁着的橘黄色火光骤然消失了。

于如沐也没有吭声，谢心则是时刻警惕地看着周围，她被这群人搞怕了，要是突然旁边再出现个什么东西，那可真是见鬼了。

……

越来越近了，越近，谢心就越是惊叹于这棵神树的巨大，树根裸露在外，盘踞在这一片。

谢心抬头望了望，她根本看不到树顶，树枝伸出，一根接着一根地伸到他们族人每一家的天窗顶上，它们大概是通过这个，它才能够投下圣光来给加成的吧?

可是她又觉得这场景有些熟悉，又有点想不起来，于是谢心对着于如沐说道：“我们能不能再近一点?”

于如沐先是弯腰小心地把谢心从背上放了下来，“你自己走过去吧。”

谢心走上前，轻轻地抚摸着那乳白色的树干，动作温柔，她就像是真正的朝拜者一样。

这时，她眼前一花，感官的敏锐还是让她觉察到，有什么东西在盯着自己!那股视线灼热。

谢心转头一看，她的面前出现了一个矮矮的女孩，身高一米四，女孩头顶着一只紫色的蝎子，依旧是熟悉的面瘫脸，眼睛还缠绕着谢心给她绑好了蝴蝶结白色的布条，那是蝎姐!

蝎姐的头基本上快要贴到谢心的身上了，鼻尖已经顶到了谢心的后背，呼吸打着谢心的后背，谢心难免感觉有些恐惧，手心冒汗。

毕竟，大晚上的，背后突然出现一个人，那个人还紧紧地靠在你的后背上，真的会很恐怖。

“蝎姐?”谢心有些不肯定地喊道，脚下却是不自觉地拉开了距离。

“你为什么会在这里?”

“你刚刚去哪里了?我找了你很久。”

“你，是不是那参加成人礼的第十八个人。”

谢心还想问她很多东西。

谢心猜测着，之前排队的时候那里只站了17个人，但是人们却不自觉地空出了一份位置，要是他们脑子没问题，那里应该是站着什么人的。

但是对面的蝎姐也没有开口说话，谢心确实突然想到了一点，感觉有些许恐怖，突然问道，

“你，还是个活人吗……”

谢心憋了一肚子的疑惑，她好不容易逮着个看起来像是知情人士的人，谢心就更想要了解这些真相，语气难免有些许焦急。

蝎姐沉默不语，突然间她身子向前一倒，浑身像是失了力气一般，就这么直杆杆地朝着谢心倒了下去。

这会儿谢心慌了，连忙上前一把抱住了她，很轻、很小、小小的一只。

这下可有些难办了，谢心蹙了蹙眉头，望着怀里已经晕倒过去的女孩。

谢心将她放到了神树底下，对着她的脸庞开始发呆。

神树散发了些许亮光，女孩伸出小手搓了搓眼睛，如同大梦初醒，伸了个懒腰，一步一步地从地上爬了起来。

她的样子和谢心印象里的蝎姐很不一样，女孩见了谢心，伸手拉扯着头上缠绕着的白色带子，使劲试图把这个挡了她视线的东西扒拉下来。

谢心见了，连忙上前去帮她解开，现在是晚上，这并不用担心女孩的眼睛会被阳光刺伤。

随着带子落下，女孩眨着眼睛，黑色的眸子在夜晚也是亮亮的，她怯生生地问道∶“狼姐姐，你为什么这样看着我?”

“她叫我，姐姐?”谢心傻眼了，转头看向了于如沐，于如沐凑上前，看着女孩，三个人就这样你看着我，我看着你。

谢心紧紧地盯着女孩的眼睛，这次女孩的眼睛不是翠绿色的，反而是一双，黝黑色的眸子。

不对劲啊，这很不对劲，谢心摇了摇头，试图让自己的神智更加清醒。

在谢心印象里，吃饭的时候，蝎姐明明用的是一双翠绿色的眸子啊，眼前的女孩，却生着一双黑色的眸子……

“一体双魂吗?”谢心下意识想到的是这个，也就念了出来。

于如沐却是向前，语气温柔地问道∶“小妹妹，你有几个姐姐啊?”

小女孩先是说道，“大狼狼!抱抱!”

于如沐任凭她抱抱，接着小女孩就掰扯着手指，嘴里说着，“一、二!”

她说话有些不利索，可是黑色的眸子里满是认真，很显然她被保护的很好，接着，女孩举起手掌对着她们说道，“我有两个姐姐啊!”

谢心一惊，“两个?姐姐?”

“那你另一个姐姐叫什么。”谢心赶忙问道。

女孩头疼地扒拉着头发，苦恼地想着，“她叫……她叫什么来着，想不起来了……”

谢心干脆换了个问法，“你怎么知道另一个姐姐的?”

不提起这个还好，女孩生气了起来，小脸皱巴巴的，嘟囔着嘴巴，满脸控诉，“大姐姐每天都来陪我玩!狼姐姐坏!狼姐姐不来陪我玩!”

谢心傻了，这还是她第一次被一个小女孩当面控诉，手足无措，可是女孩却是用着蝎姐的脸。

蝎姐原本面瘫的脸上出现了许多其他的表情，这搞得谢心感觉违和感也有点太大了吧，莫名，想笑。

谢心只能安抚地说道，“对不起，狼姐姐最近太忙了，我们在进行成人礼，你知道成人礼的吧?”

女孩若有所思地，眸子下垂，苦恼的想着，突然语出惊人，“我也要参加成人礼呀!”

接着又掰扯着她的指头数着，“一、二、三……十九。”

女孩突然大声说道，“我今年十九岁!”

“?”谢心迷茫了，你十九岁了你管我叫姐姐???

这件事情比我叫你姐姐还惊悚啊!!!

于如沐看着谢心一脸茫然，于是对着女孩问道，“那你今年需要参加成人礼，这么说你大姐姐是不是已经参加过了成人礼呀。”

女孩的表情有些难看，可是于如沐这只毛茸茸的生物，小孩又喜欢得紧。

于如沐逗着说道，“你和大狼狼说，我们不告诉会别人的，之后让你摸毛毛哦～”

谢心见了于如沐一副哄小孩的样子，忍不住在心里问道，“你怎么回事，你怎么也那么熟练???”

女孩仔细地想了一下，看着毛茸茸的动物的份上，她勉强同意了，对着于如沐说道，“大姐姐参加过成人礼了，之后她失踪了一段时间，不过现在她回来了，她一直在我身边陪着我。”

这大半夜的，女孩这样一番话一说，谢心瞬间感觉她的背后凉瘦瘦的，但她从女孩黑色的眸子却读到了一丝伤感。

她们没有打扰，女孩眸子微低，自顾自地说道，“大姐姐的名字在很长的一段时间里，村里都没有人提起她……就是这样，对，就是这样我才会把大姐姐的名字忘掉了。”

女孩很苦恼，她在为自己找借口，不过这或许真的不是她的错。

结合牛叔之前所提到的，有一个族长的女儿似乎是在成人礼之中死去了，没有人敢提起她，在加上眼前这个女孩，以及谢心。

是谢心她之前猜错了，不过谢心也是真的没想到，她的那便宜老母亲竟是有三个女儿!

【作者有话说】

最近事太多了，更得有点慢orz

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第36章 第三个副本(十六)

当前一人一狼的目光都齐刷刷地投向了眼前这个小女孩。

女孩率先走上前, 用头蹭了蹭于如沐的白毛，于如沐的白毛触感很好，软乎乎的, 也不扎人，女孩就像是抱到了大个的毛茸玩具一样，满脸满足。

接着女孩走到后边那棵神树底下，女孩很小, 在这棵通天神树之下显得更加微不足道，女孩就依偎着这棵乳白色的神树坐下，脑袋抵着神树, 这棵树就像是她的长辈一般, 替着她挡风避雨。

见到这副温馨的场景, 谢心内心里又有些纠结了。

她不忍心去打破目前的平静……可是……

或许女孩所说的，大姐姐经常陪她玩指的就是她经常来这里, 她的大姐姐, 就是这棵神树吗?

谢心抬头, 这件事还是有些让她为难了，谢心不住地蹙了蹙眉头, 原本的晚上突然闯出来个人所导致的那一丝害怕都消散殆尽，终究还是好奇心占了上风, 她还想知道更多, 更多……

于如沐瞧见谢心对着她使了个眼色, 懂得了她的意思。

简单对她做了个口型, 于如沐嘴巴一张一合，谢心懂, 那个意思是, “换魂。”

“换魂……”谢心开口重复了一遍。

于如沐对着谢心说道, “对，你若是还想知道更多，那就得换魂。”

“你得把之前的那个人，也就是你口中的蝎姐找出来。”

谢心小纠结了一下，问道：“那我们应该怎么样才能把蝎姐找出来呢?”

“不知道你还记不记得……”于如沐迈着步子，在谢心面前晃了晃。

谢心灵光一闪，连忙打断了于如沐的话，手指上下挥动，声音有些激动，“你指的是，之前进行过多次的祈祷仪式吗?”

“可是……”好不容易找到了线索，谢心却又是一脸苦相，“哪怕我现在对这个仪式有了抗性我也有没办法，我也更不敢直面这个仪式啊……”

“更别说……”谢心抬眼，看向了这棵乳白色的参天大树，苦笑一声，“更何况是在这个力量源泉处祈祷……你这不是在和我开玩笑吗?”

可是于如沐满脸认真，谢心看她也不像是在开玩笑的样子，下意识问道，“你是不是有其他解决方法?”

于如沐的目光投向了依偎在树下，满脸幸福的女孩。

谢心懂了，于如沐她是要这个女孩主动去进行换魂仪式……

“其实你不用担心的，”见谢心还呆呆地在原地，于如沐突然开口，说道，“她们经常进行这样的仪式。”

“你可能没发现，”于如沐撇了两眼女孩稚嫩的脸颊，“她每次祈祷都和她的大姐姐进行了一次换魂。”

“?”谢心茫然了，“是我脑子不够用了吗?”

谢心连忙追问，“第一次我知道，就是老母亲召唤她出来的时候，那里进行过一次向树神的祈祷，女孩开始吃饭是狼吞虎咽的如同野兽，换魂后她就变得十分乖巧，并且还让我叫她姐姐。”

“那后两次呢?”谢心异色的眸子里满是疑惑。

“笨!”于如沐解释道，“第二次是在你牛叔那，进行了一次祈祷，本来你牛叔不是找你母亲来进行换魂吗?”

“好像是的吧?”谢心喃喃到，她在努力回想那些细节。

“别好像了!那就是!”于如沐服了，“你到底怎么当上的外联部部长???”

“靠你的嘴皮子吗???”

谢心哑口无言，一时语塞，毕竟于如沐说的好像并没什么毛病。

“行了，我继续。”

“你牛叔本来是找你母亲换魂，但是后来她不是在你面前换魂成功了吗?那你猜猜他为什么要找你母亲?”

“这个我懂!”谢心抢答，“当然是因为她能力不够，而我那便宜老母亲是族长!”

“那你觉得，在他能力不够的情况下，换魂还能够成功的原因是什么呢?”边说着，于如沐边低头去看女孩。

女孩眼神迷离，眼皮子上下打颤，头靠着乳白色的树干，看上去很累了，她都困得快要睡着了。

谢心走上前，把外套一脱，仔细地给女孩盖在身上，还不忘掖了掖边角。

手上动作没停，谢心嘴上说着，“是因为她吗?”

“她那个时候就被换魂了吗?并且，这个魂还和神树有关，因此得到了buff加成对吗?”

“你总算机灵了一回。”于如沐满脸欣慰。

“第三次是不是就是在成人礼上，不是她没有参加，而是在她换完魂之后她就跑走消失了。”

“不错，你是这样猜，具体是什么样的，我们还得问问当事人。”于如沐说完。

谢心轻轻挠了挠女孩的胳肢窝，女孩笑嘻嘻地跳了起来，虽然脸上笑着但是声音恼怒，“狼姐姐，你整我干什么啊!现在是睡觉时间啊!天都黑了!”

女孩满脸的不高兴，她都快睡着了，在她香甜的梦里，她的大姐姐就可以继续陪她玩游戏了。

“对不起。”谢心道歉的语气很真诚，双手合十，还鞠了个躬，“狼姐姐只是想和你玩游戏，不好意思打扰到你了，要不然你接着睡?”

女孩黑色的眼珠子一转，想着和哪个姐玩游戏不是玩，于是就伸手扯着谢心的衣角，撒娇道，“不嘛，你把我吵醒了，我睡不着了，你得陪我玩。”

“那我们玩什么?”女孩满眼放光。

谢心确实转过了身子，别过头，语重心长，用着大人哄小孩的语调，“你现在应该睡觉了。”

她这么一说，女孩可是不干了，坐在地上就哭闹着，声音软趴趴的，很没气势，“不嘛，都怪狼姐姐你把我弄醒了，你得陪我玩游戏!!!”

谢心小声地问道∶“那还睡觉吗?”

“我不睡了!”女孩紧紧地抓着谢心的手，有种打死她也不放手的感觉。

谢心内心暗自发笑，小鱼儿上钩了。

于是谢心正了正身子，正面对着女孩，“那由我规定我们玩什么游戏好吗?”

“好!”女孩举起双手绕着谢心跑了两圈，“狼姐姐最好了!!!”

谢心先是感叹，这小孩子变得太快了，不过，感慨归感慨，谢心确实是一点都不给她留情。

“我们玩击鼓传花好不好?”谢心朝着女孩说道。

“好呀!”女孩举手。

“你懂这个游戏规则吗?”谢心刚刚问完，就见女孩傻了，目光呆滞，满脸迷茫。

果然，她根本不就知道规则，也不可能会知道规则。

女孩应该是很缺爱的，谢心猜测着，要不然也不会每天晚上半夜都跑到这来找她的大姐姐，谢心想到便宜老母亲养孩子那粗暴的方法……还是不禁汗颜。

谢心耐心地讲解道∶“我们先以石头代花吧。”

女孩听完点点头，眼里满是期待的神色。

谢心捡起地上的一块光滑的小石子，“由狼狼的拍地声来代替敲鼓，我们相互将石子递给对方，当声音停了后，石头要是在谁那里谁就算是输了。”

“你懂了吗?”谢心语气很温和，有种哄骗小孩的感觉。

“我懂了!这个游戏好好玩!我以前从来都没有玩过!”从女孩的语气里可以听出来她很开心，笑起来眼睛勾得像是个弯月牙。

谢心温柔地说道，“那我们开始喽。”

“开始，开始!”女孩拍着手，又重复了两遍。

于如沐在一边用爪子拍打着地板，谢心知道，这场游戏完全没有悬念……

于如沐和谢心能够在心里交流，谢心完全可以知道“鼓声”停止的时间，也就是说，对面的女孩根本没有胜算，更别说……

谢心她还可以耍赖啊，例如把石头拿在手最后一秒才给女孩这种操作……不知人间险恶的女孩，她又怎么会知道还有这种离谱的操作呢?

这游戏，玩得就是一个惊险刺激。

结局真的是一点悬念都没有。

但是谢心还是得陪着女孩玩，她现在在纠结的是，要不要让这个女孩见识一下人间险恶。

她有些拿不定主意，于如沐见她满脸纠结，眉头都拧起了，说道，“她现在不经历，迟早都要经历的，毕竟她今年十九岁，而不是九岁，她被保护的太好了些。”

这么一想也是，谢心默默地点了点头，将石头递给了女孩。

于如沐拍起了地板。

随着“咚咚咚”的响声，女孩却是拿着石头就是不放手。

谢心沉默了。

不是吧不是吧，难道她今天不会被眼前这个实际年龄十九，心理年龄九岁女孩上一课吧……

谢心连忙摇头，拍了拍脸，打起精神，努力地想要清醒清醒自己，眼睛盯着那女孩手里的小石头。

要是她今天和小孩玩游戏，她都作弊还输了，这件事要是说出去了……她都不敢想象，她谢心还要不要出去见人了???

于如沐盯着谢心那满脸复杂，很是吃瘪的样子，实在是忍不住笑，但是于如沐还算是有点分寸，给谢心留了点面子，她只在谢心的心里笑出了声。

“哈哈哈哈，真的是想不到你谢心也会有今天啊，哈哈哈!真是笑死我了!”

于如沐她越笑，爪子拍地面也就拍得越是越快，甚至还给她拍出了节奏，那是一首歌，谢心听出来了，那是一首《凉凉》

谢心满脸黑线，得了，于如沐这是拍了一首《凉凉》送给她呢。

【作者有话说】

朋友总说我天天喊困困困的，比猫儿还能睡……

我沉默了，这话好像没说错。

════════════════════════════════════════

第37章 第三个副本(十七)

谢心沉默了, 女孩她已经一个人抱着那个石头五六分钟了，要不是谢心靠着于如沐作弊，可以通过内心与于如沐进行交流, 于如沐的拍地的声就没停过，那这场游戏估计她早就输了……

谢心一直盯着女孩的动作，盯得都都累了，眼睛有种特别难受的酸涩感, 关键是，到此为止，她也没见女孩的手动一下。

她真的累了……

“所以我到底为什么要来这, 我是谁?我在哪?天啊, 这可怎么搞嘛!”

谢心无语望天, 天上也没有答案，一片漆黑的, 于是谢心将视线看向了于如沐, 一直以来, 于如沐她总是能抓到重点。

于如沐见她一副生无可恋，被小女孩耍了一道的样子, 忍俊不禁。

“你别老笑我啊!”谢心声音带着些许恼怒，在内心里说到。

于如沐瞧见她眉眼的怒意, “不好意思, 无论多好笑我都不会笑, 除非……除非我忍不住。”

谢心在经历短暂沉默后, 脾气上来了，在心里愤恨地回应道, “好吧, 你就笑吧你……”

过了一会还不忘小声地补了一句, “至少到目前为止行事都还算是靠谱……就让你笑一下吧……”

瞧见于如沐眉飞色舞，眉眼间的色彩飞扬，谢心觉得，“靠谱”这两个字……好像没办法往她身上按上去了。

谢心觉得于如沐在她心里的形象怕是要变了，从“非常靠谱的大佬”变成了……“恶趣味、喜欢捉弄人的大佬。”

“你直接去和她说不就完了，沟通嘛，多沟通，你之前耍的嘴皮子呢?”于如沐抬头，她看着谢心一脸抓狂的样子，心里笑着说。

“你直接去说她犯规了，这个游戏是需要将石头传来传去的，然后摆她一道不就行了，我踩准时间停下不就完了呗，这多完美。”

于如沐一脸无所谓，抖了抖白毛，爪向前，伸了个腰，眼神微眯，谢心瞧见她这样，有种她在享受什么东西的感觉。

谢心又瞥了一眼那乖巧柔弱的小女孩，她就像是个落入凡间的小天使，“这……欺负小孩……这件事好像不太好吧，这是不是有点太犯规了。”谢心自言自语，她又开始纠结了。

“好吧，那你就继续作，我就继续拍着呗，我又没什么损失。”于如沐一脸无所谓，一屁股坐到地上，尾巴晃动着，百无聊赖地用爪子拍着地。

谢心一见于如沐这副样子，就知道于如沐有些生气了，她那一脸无所谓就是不想管她了的前奏，糟了，女朋友不想管她了!

这个念头只是在谢心的脑海里划过了一下，谢心立马疯狂地甩着头，希望这样能把危险的想法赶出自己的大脑。

接着谢心赶承认错误，“我错了，我错了!我这就去说!”

于如沐则是往地上一趴，抖了抖毛茸茸耳朵，血红色的瞳孔里带着些许戏谑，像是在说，“小样，就你?和我斗?”

谢心抬脚走到了女孩跟前，女孩就像是睡着了一般，除了女孩脸上的扯动嘴角露出的笑容表面了她的心情很好，她很享受现在。

于是谢心温柔地伸手轻轻地拍了拍女孩的肩膀，她歪着头，装作一副很疑惑得样子问道，“你为什么不传石头啊?”

女孩这才反应过来，眼神定了定，声音糯糯地解释道，“唔，那是因为我想听歌啊，大狼狼拍的歌好好听。”

她说着，又闭上了眼睛，女孩她自己也就跟着节奏哼唱了出来，真别说，她唱得很准，很有音乐天赋。

不过，这并不是重点。

谢心则是一脸凶相，异色的瞳孔有些危险，她看向了于如沐，“我靠!原来是你!!!原来你也是什么特殊人才!!!”

于如沐只是笑了笑，她的爪子一直没有停止拍地板，就像没有痛觉一般，被发现后她反而拍得更加轻快了，于如沐晃着尾巴，眯着眼睛，她就和女孩一样，在享受着音乐。

女孩睁着黝黑的眸子，眉毛狭长，上下轻摆着，跟着节奏摇晃着小手，像是个沉醉在音乐世界中的指挥家。

她的眸眼亮晶晶的，这副沉醉的样子让谢心想到了，那是遇一个人遇到了她所感兴趣的东西的样子，神采奕奕。

女孩睁开眼，黑色的眸子满是认真，对着谢心小声地说道，“狼姐姐你能不能让狼狼把这首歌拍完啊。”女孩的小脸有些红，她有些不好意思了，“我很喜欢这首歌。”

这句话让谢心老脸一红，原来女孩其实并没有她所想象的那么单纯吗?

之前拿着石头就只是想要听完这首歌吗?她已经知道了自己必定输的结局，只是为了和谢心她玩一场吗?

小女孩耍的这点小心机……

谢心越看着女孩，愈发觉得自己的猜想是对的。

想想也是，她的大姐姐有过那样的一段经历，她真的会让她一直保存那样的单纯吗?

或者说，她的单纯，只是她们所认为的呢?这件事，可能也就只有当事人能够知道了吧。

谢心看着那张稚嫩的脸庞，眉头放松，先是清了清嗓子，咳了咳，这副场景导致她也忍不住融入其中，她就跟随着音乐哼唱了起来。

女孩笑了，她笑得很开心，谢心成为了这个年幼的指挥家的唯三的观众，兼职被指挥者。

后面的神树见女孩笑得很开心，笑声洋溢，也晃动着枝丫，发出了有节奏的响声。

二人一狼一树，就这样硬是组出了个乐团。

女孩的实际年龄为十九岁，这十九年她看遍了冷暖，从九岁开始她的大姐姐死亡后，被族人当成异类，直到十九岁，中间有一大段的空窗区，被排斥、被独立、这是谢心所猜想的。

她的老母亲一直把女孩圈养在身边，没让她出去见人，从刚刚开始只做为一个黑影出场就可以看出来。

哪怕是直到如今，女孩好不容易等到了她大姐姐回来了，她有机会玩耍了，不用成为她母亲身边的一个黑影，她有了自我思想，有了自己喜欢的事物，这真好啊!

谢心突然很想问女孩一个问题，她想问，“我和你大姐姐长得很像吗?”

要不然为什么第一次她老母亲见到她的时候会想哭?为什么女孩醒来第一眼会叫她姐姐呢?为什么她们这么信任她?也许她来到她们家，这或许都并不是巧合吧。

不过，这个游戏，还没有结束啊，于情于理，谢心都不应该现在问。

“况且，现在问这种事情……”谢心的目光投向了满脸陶醉的女孩。

她也实在是办不到，独自去打扰一个沉醉在自己世界里面的人。

这对她，对她都太残忍了。

等到这首歌快结束了，于如沐又给她带来了几首曲子。

有悠扬的古典乐、有平静的爵士乐、甚至还给她整出了个劲爆的摇滚乐。

谢心至今无法理解，于如沐到底是怎么办到的，她为什么那么熟练???

女孩听着更开心了，挥舞着小手，拍打着节拍，她的眼里有光啊。

可是，曲尽人终散。

女孩一脸餍足，她毫不留恋地主动将自己怀里的石头递给了谢心，丝毫不在意这场游戏的胜负，于如沐也很是时候地停下了爪子。

“我真的好喜欢音乐啊。”女孩感叹到，“音乐能够带给人们好心情，我真想让家人也听一听。”

边说着，女孩眸子微垂，黑色的眸子里面满是情感，十分温柔，她边伸手摩挲着大树乳白色的树干。

此刻无风，神树却是发出了“沙沙”的响声，表明自己十分赞同。

“唉”

女孩先是长长地叹了口气，后又机灵古怪地对着谢心眨了眨眼睛，“我输了呢，愿赌服输，狼姐姐你想要我做什么呢?”

“我……”谢心说道，“我可以先问你几个问题吗?”

女孩眼神有些诧异，“狼姐姐你之前还没问完吗?”她这样边说着，身子就往树干上一靠。

“那你问吧。”女孩的表情没有丝毫不耐，反而更加主动了。

“我……长得像你的大姐姐吗?”谢心挣扎了半天，还是问出了她想问的这个问题。

女孩短暂地沉默了。

此时刮起了风，吹起了地上的细沙和落叶，这里的晚上确实有些冷。

一时无话。

谢心换了个问法，“又或者说，我长得是不是和你大姐姐起码有个七八分相似呢?”

“……”

一时间又有些沉默，就连谢心都以为自己是不是问到什么死亡话题了的时候，女孩却开口了。

她的黑眸直勾勾地盯着谢心，几步就走到了谢面前，插着手，黑色的瞳孔中倒映出了谢心的面貌，“像，很像。”

“狼姐姐你很像我的大姐姐呀。”

还有句话女孩她始终没说出来，“你各方面都很像她。”

那之前的种种就可以解释了，她的便宜老母亲到底为什么愿意听她废话，甚至还没把自己丢去直接换魂，或许带着一丝对大女儿的亏欠。

见到了谢心，就像是见到了自己的大女儿一样。

谢心当时什么都不懂，带着蝎姐去牛叔家的时候，老母亲担心，站在门口，却看到了两个女儿，牵着手一起走回来。

蛇婆婆也就没有责怪谢心，只是脸色有些难看而已，大概是因为她没有办法，看着那张酷似大女儿的脸，没有办法骂下去吧?

于如沐突然提道，“你怎么晓得她们不是想要你的身体呢?”

“?”谢心一脸迷茫，未曾想过的道路。

谢心说道，“这……拿自己的身体去和她的大姐姐换魂。”

谢心撑着下巴思考了一会儿，才说道，“额……这好像是完美的解法……人家直接一家四口大团员。”

谢心顿时沉默了，于如沐却是笑了，摇着头对谢心说道，“笨!”

════════════════════════════════════════

第38章 第三个副本(十八)

于如沐作势就要抬起爪子一拍谢心的脑袋, 势必要给这个脑子有什么大病的人一点颜色看看。

“嘤。”谢心感觉自己委屈极了，脸上写满了委屈，眼神水汪汪地看着于如沐。

于如沐瞧见谢心这副样子, 小脸委屈巴巴的，一看就知道是装可怜呢，黑发披肩、乖巧、柔弱、终究还是心头一软，手上缩减了力道。

可那刚刚抬起的爪子终究还是没落到谢心的头上, 到最后反而是变成了于如沐上前用毛茸茸的大脑袋蹭了蹭谢心的脸。

做为软乎乎的一大只毛茸茸生物，于如沐这招一直都很有用，毕竟毛茸茸的东西总是遭人喜欢, 谢心就是喜欢的紧, 简简单单的一个蹭蹭, 就让谢心的心都不知道飞到哪去了。

也正是因为这样，谢心才放松了警惕, 睁开眼就发现面前是一双血色的竖瞳, 正对她的双眼。

谢心很少直视别人的瞳孔, 哪怕是平日里交流她都会尽量避开眼神接触，她相信眼睛可以暴露出很多东西, 这算是她的弱点。

突然被于如沐来这一出，谢心觉得脸上有些热, 眼神闪躲, 她有些不知所措, 却又是在受不了那过于赤.裸的实现。

谢心无奈, 只好把头转回来，有些心虚, 结结巴巴地问道, “你, 你干嘛?”

于如沐挑眉，“看你呀，怎么?我的女朋友我还看不得是吗?”

谢心撇了撇嘴，小声说道，“倒也没有，但是可以请你付费吗?”

“你这想的倒是挺美哦。”于如沐那血色的眸子里略过一丝危险，瞳孔竖立，这只食肉动物不高兴了。

谢心感觉自己脊背一凉，心头一紧，汗毛都要竖起来了，赶紧打着哈哈圆场，

“我，我开玩笑的，您看，您随便看!我谢心今天就站在这任你看哈!”

“您看我这样直杆杆站着也不过瘾，不如我回去给您再看个痛快?你想怎么看就怎么看?”谢心侧过身子，小心翼翼地讨好到。

谢心那副样子实在是过于熟练，没个几百年大概是练不出来的。

这种事，说的好听点叫能屈能伸，说的再文雅点叫从心，要是说的难听点，那就是怂!简单来说，谢心就是怂了!

于如沐竖起耳朵，抖了抖，说道，“这还差不多。”

由于于如沐的眼神实在是太过于危险，侵略感十足，谢心盯着那双眸子看就感觉自己被于如沐完全看穿，没有一丝秘密，这让谢心没有什么安全感。

于如沐从谢心面前快步走过，带着些长辈教训晚辈的感觉，语重心长地对她说道，

“你是不是忘记自己到底是来干嘛的了?”

“一般情况下，我们执行人的职责是维护副本的稳定，c级以上的副本与低级副本最大的区别就是你的任务会和维护副本稳定有关，哪怕这个副本是突然升的等级。”

“不过，既然它给出了这样一个任务，那么”

于如沐话语一转，笑吟吟地看着谢心，“那么你倒不如想想，为什么你通过了这个成人礼，这个副本就稳定了?”

“这……”这些东西谢心倒是真的没有考虑过，暗自嘀咕，“有没有可能是因为我是个新人，还是我业务不够熟练……又或者说我没有足够的能力去……”

“不对。”于如沐打断了她的话，声音有些生气，“别找借口，别和我说你那一套废话理论!”

谢心像个犯了错的孩子，踮着脚尖，低着头，就站在那任凭于如沐点名批评。

于如沐见她这样，也就只是随口说了两句。

见着谢心也不顶嘴，于如沐问谢心谢心却又说不出来个所以然，于如沐笑笑，没事，反正她也没多指望这个人，于如沐独自解释，带着些许引导地说，

“你想啊，如果她们要的是你的躯体，那么她们就可以一家团聚，这个副本的形成是有原因的，你首先得找到它为什么会形成，顺藤摸爪，才能摸到真相。”

“那你的意思是指……”谢心瞳孔放大，有些不敢相信自己的猜测。

于如沐冲着她点了点头，以表鼓励，继续说了下去，

“你可曾想过这个副本通关的人都去哪里了吗?失败的人又去哪里了吗?为什么这些人向这棵大树祈祷就可以这么换魂?这棵神树的力量源泉到底在哪?”于如沐一边拍着树干说到。

“或者说，你觉得这个换魂，究竟是拿来干什么的呢?”于如沐一连多次发问，都不带歇的，弄得谢心感觉自己脑子不够用，大脑打结，晕乎乎的，她回答不过来了。

“难道不是通关了吗?通过了成人礼，那当然是回归了啊，不然还能怎么样呢?”谢心不解的问道。

于如沐的话语直击谢心的心灵，一针见血，让她无法去回避，“那你觉得，你之前两个低级副本的失败惩罚都是死亡，这个副本为什么会让你活着回归呢?你真的是想得美哦。”

谢心迷茫了，照于如沐这样一说，那之前那些……那些参加这个副本，被换了魂的那些执行人，他们是否还活着呢?他们是否是真的回归了呢?

伸手触摸到这棵乳白色的大树，谢心低头，眼神定了定，入手微凉。

谢心自言自语，边说边后退，一副不可置信的样子，试图辩解道，“不对，不对，你说的不对啊。”

突然，她仿佛找到了一个解决问题的方法，眸眼一亮，冲到于如沐面前争辩道，

“之前牛叔也和我说过了，有奇奇怪怪的东西占用了他们孩子的躯体，那些应该就是来做任务的执行人了，然后，然后……”

“然后呢?”于如沐干脆就拨开了这最后一层遮羞布。

“他们，他们应该……应该就是来这次副本的执行人了，对啊……”

谢心喃喃道，越说越没逻辑，她多说一句，心里就越沉一分，越没底，谢心猜测着，要是被牛叔这个原住民发现了等于没有通过第一个阶段的任务的话……

谢心沉默了，那些执行人去了哪里，这个问题……她基本猜到了，她实在不想再谈了。

可是于如沐的话语很残忍，她的目的也就是想要把谢心拖出自己的舒适区，直面那些血淋淋的真相。

“谢心，你告诉我，执行人执行第一阶段任务的时候被原住民发现了，那他们会去哪里?他们还能否活下来呢?”

谢心还是犹豫不决，“可是，可是规则说了，他们只是失去参加晋级赛的资格而已。”

“谢心啊谢心，你怎么想得那么天真。”于如沐晃了晃脑袋，对着她摇头说道，

“我从来没和你提过，你是不是也就从来没想过失去参加晋级赛的资格，那后果是什么呢?”

“谢心啊，你为什么不觉得是这群人是打着你们执行人的主意呢?只要他们通过换魂他们就可以很轻松地占用了执行人的身体呢?而你们，不过是待宰的羔羊而已。”

“你们被送来这个副本来的执行人，说到底，不过是被游戏送进来的炮灰，有了换魂这样的bug技能，在这个副本里，他们的族人就能够达到永生，不是吗?”于如沐眼里一片阴郁，反问到。

“你猜猜为什么他们会把眼睛献给树神?难道仅仅只是你所说的buff加成，和那可笑的热食物的作用吗?”

“至于我说的对不对……”

“你大可侧面旁击一下你那个蝎姐。”于如沐一副胜券在握的样子。

谢心觉得于如沐的话很刺耳，很锋利，顿时感觉自己的内心有些无法接受这一切，大脑昏昏沉沉的。

她之前经历过的副本也并没有这样的，若是说把眼睛献给树神这代表着投名状，如果真的入于如沐所说，这些人实际上追求的是永生的话……

那么献出眼睛等于将自己灵魂的一部分交予了树神，通过换魂仪式，在加上副本会将执行人源源不断地被送进来执行任务，那他们等于拥有源源不断的躯体供应，从某种方面上说，执行人们确实是做到了他们的职责维护副本稳定。

并且，他们甚至还给这副本里的这群人提供了便利，这个副本就会越难，来参加的人就会越多，那在副本里的他们就可以达到永生，甚至是，起死回生。

谢心面前豁然明朗，

“难怪啊，难怪啊，难怪会叫成人礼，通过了成人礼，献出了自己的部分灵魂，就可以得到永生，等于成人了之后就不死呢，这个交易……真的完全不亏呢。”谢心想到这，心里有些难过。

她转头就将视线对准了一脸单纯女孩，谢心眼里闪过一丝犹豫，随之取代其的却是眼神的坚定，谢心开口说道，“你能不能为我们献上一曲祈祷时的童谣?”

这句话翻译过来就是，“你能不能让你大姐姐出来和我们聊天呢?”

女孩笑了，眼里闪烁着光彩，“好呀。”

接着，又是那一首古怪的童谣，只不过谢心听了那么多次不同的人唱，耳朵都要起茧子了，但是这次她没有丝毫不耐，而是很认真地听着。

因为女孩唱的确实很不一样，嗓音清脆，有种空灵之感，她带着浓烈的自我情感，像是将自己带入了其中，捧着双手，合十，全身心地向眼前的神树祈祷着。

谢心看这架势，心中不由得感慨，还好自己已经有了抗体，但凡没有这东西，她都不敢硬抗的。

女孩低声祈祷道，“树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。”

这次，这句话在谢心耳朵里有了不同的感觉，“让我的孩子快快长大”这句话，是不是指他们拥有无限的生命，可以参加无数次成人礼，哪怕死后也可以重生，有无限次的试错机会呢?

“那么，为什么牛叔会说当年只有他一个通过了成人礼呢?”谢心尝试找借口辩解。

“他也是执行人。”于如沐突然回答道。

“他和原住民注定是有所不同的，他为了活下去，选择永远留在这个副本，成为了他们之中的一员，还有，他其实是相当于放哨的角色，你和他说了什么，作为探子，他又怎么会不告诉别人呢?”

好了，这回全都说的通了，想不到居然会有执行人为了活下去混到了这群人里面，狼狈为奸，谢心愤愤不平。

“只不过，那你为什么会知道那么多呢?”谢心神色复杂地看着于如沐。

想到自己在老母亲面前的表现，原来这些人打的是她躯体的主意，谢心默默地低下了头。

垂眸，眼底一片阴翳。

【作者有话说】

谢谢大家的支持!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第39章 第三个副本(十九)

视线转回祈祷仪式, 女孩独自站在神树底下祈祷，谢心早就知道这场祈祷仪式会很厉害，只不过确实没想到……它居然这么厉害!

神树上方投下一道光柱, 将女孩包围在其中，神树的乳白色枝丫在欢快的抖动，花苞甚至在跳跃着。

它们也很开心。

漆黑的夜晚，神树散发的圣光将这一片所照亮。

女孩黑色的眸子逐渐变成了绿色, 她在圣光之中，纯洁的就如同一个坠入凡间的天使。

等到她再次睁开眼，是谢心所熟悉的那双绿色眸子, 那熟悉的面瘫脸, 谢心知道, 蝎姐，她回来了。

不过谢心还是先试探地喊了一声, “蝎姐?”

“嗯。”对面回应了一声。

谢心一时间不知道应该说什么, 想了想, 还是说了一句，“欢迎回来?”

“嗯。”对面轻应一声。

这次谢心可以确定了, 对面的就是蝎姐无疑了。

她突然想到了女孩那句，“狼姐姐你和大姐姐长得很像。”

“又想到于如沐那句, 她们要的是你的躯体。”

谢心内心有些纠结, 就处在原地, 脚尖垫着地, 心里还是莫名有些不舒服，感觉自己无法面对这一切, 酸涩的情感涌上心头, 她感觉天都要塌了一样。

于如沐见她呆呆的, 丢了魂一样，提醒道，“去把你之前的猜测问一遍啊，站在这发什么呆啊!你刚刚不还很好奇这件事吗?”说完，推了谢心一把。

谢心向前走了两步，突然就被推上前，简直是赶鸭子上架，她站在蝎姐面前，明明面对的是个一米四的孩子的身体，谢心站在那硬是没憋出一个字。

于如沐看到了谢心的沉默，催促道，“你倒是问啊!”

谢心这才支支吾吾地说了句无关的东西，“你是活人吗?”

蝎姐没有回答，先是点头，后又是摇头。

“你这不废话吗?说话能不能到重点上。”于如沐撇了谢心一眼，满是不耐。

蝎姐这具身体是活人没毛病，毕竟这是她妹妹的身体，但是她本身又不属于活人，她自己应该早在十年前的成人礼上去世了。

她的妹妹在她死后就被老母亲保护了起来，因此才会出现身体年龄十九，心理年龄九岁的情况，她在十年前就已经死了!

于如沐干脆把谢心推一边去，自己来，为了证实猜想，于如沐接着谢心的话，上前问道∶“你是不是在十年前的成人礼上就死了?”

蝎姐点了点头。

于如沐又问，“那你是不是这次成人礼上参加仪式消失的第十八个人?”

蝎姐再次点头。

于如沐向着谢心挑眉，示意她认真听，“那些被换魂所换掉的灵魂，他们在哪?”

蝎姐望了望身后的神树，摸了摸，结果了然。

谢心见于如沐一口气问了那么多问题，可是自己内心的疑惑并没有解决，于是她上前打断了于如沐的话。

独自上前问出了自己心里最想问的一个问题，谢心问道，“你是不是想用我的身体”

这话又十分冒险，它基本暴露了谢心的所有猜测，但是不知道为什么，谢心总感觉对面的人不会害她，真要问为什么，倒不如说是女人的第六感。

这句话对于蝎姐来说有些难以回答，但是谢心想知道，蝎姐是不是真的如同于如沐所说的那样，只是想要她这局躯体罢了。

蝎姐似乎是看出来谢心眼里的忌惮，没有直接回答，反而是扭头看向了于如沐，在看到于如沐的点头示意之后，蝎姐才说道，“我不需要你的躯体，那对我来说没用。”

这句话搞得谢心更是不懂了，但她马上步入了状态，于如沐看到她认真的样子，摆头，浅笑一声。

“你不应该那么容易相信别人的。”于如沐轻叹道，“哪怕是我。”

谢心向前一步，压迫感十足，这回她也不怂了，好不容易逮到个机会，谢心忙着追问道，“为什么你说我的躯体对你没用你不是可以借用我的躯体来进行换魂，然后你们直接一家四口团聚不好吗?”

蝎姐翻了个白眼，“我要是想占用你的躯体早就占用了，还用等到现在你在我面前蹦哒”

谢心一想，也对，自己都经历了三次换魂仪式了，哪怕自己已经产生了抗体，但是这第三次毕竟还是在神树底下进行的。

都这么冒冒失失了也没见自己被换魂，还能在这活蹦乱跳的，除了蝎姐本身没有这个想法以外，谢心实在想不出来自己是怎么办到的。

这话谢心是信的，在加上之前于如沐和她说过，蝎姐身上的并没有血腥味，没有杀过人。

蝎姐望着黑色的夜空，上面繁星点点，森林里的天确实就比城市里好很多，只可惜，她们一辈子没走出去，蝎姐低声说道，“已死之人，按照规则，无需再活。”

蝎姐叹了口气，解释道，“只是我的母亲，她想要逆天改命罢了。”

谢心听不懂，这不是她第一次听到规则这个词了，341号副本中所提到的并不仅仅是规则，只不过连在一起组成的词是，“副本规则。”

“难道还会有其他规则存在吗?”谢心才想着，或者说，每个副本是不是都有它的规则。

之前束缚在红衣女子身上的力量被称为她们的规则，那么……

谢心打量着眼前一米四人畜无害的面瘫少女蝎姐。

她是不是也有着什么必须遵守的规则呢

上一个副本中，谢心把规则的力量所化身的小鬼杀死后，整个副本就不归副本规则管了，那两个女人也就获得了自由，那么，是不是这个副本也可以这样做。

只不过目前还找不到这所谓的规则力量到底在谁身上，难道这棵树吗?

神树依旧圣洁，乳白色的树干展现了它的纯洁，谢心无法将这棵带着神圣气味的大树与之前的那头丑陋的小鬼混为一谈，虽说以貌取boss很不好，但是长得养眼确实很重要。

谢心想到这，头又有些疼了，脑海里闪过一些画面，不知道是她自己不行，还是因为那是无法讨论的东西，这或许已经不是她能接触到的层次了，但是好奇心永远都会驱使着人们前进。

谢心扶着头，挪脚站到了一边，她没办法问下去了，头太痛了，暗自咒骂道，“该死的，又是那熟悉的撕裂感，头快痛死了啊。”

谢心拼命地揉搓自己的太阳xue，一点用都没有，完全没有放松的感觉，喘着气，将位置交给了于如沐。

于如沐皮笑肉不笑地问了蝎姐一个问题，“你在死亡后参加过灵魂游戏对不对?”

蝎姐退后一步，眼神略带惊讶，却又满是防备。

于如沐见她推后了，反而是一副尽在掌握的样子，抬爪子向前一步，用爪子在地上留下一串符号，落在对面的蝎姐眼里，蝎姐冲着于如沐眨了眨眼睛，示意她知道了。

于如沐微微颔首，又接着问道，“你在灵魂游戏里面死亡了对不对”

蝎姐又没有回答，反而再次往后退了一步。

于如沐在向前，她那双血色的眸子很危险，“你是不是，死亡之后意思没消散，醒来之后就成了这棵大树呢?”

“全被她猜对了!”蝎姐暗叫不好，想再往后退一步，可是伸手却抵到了那棵乳白色的神树。

“我已经无路可退了!!!”蝎姐脑子里闪过这样一个想法。

于如沐却是一步步朝着蝎姐走来，血色的眸子里大型掠食动物的目光很美，却如同毒蛇一般危险。

“你是不是……”

于如沐独特的嗓音在蝎姐耳朵里听来简直就是堪比响尾蛇的“嘎啦嘎啦”声，不对，她或许比那还恐怖。

最后的防线还是破了，蝎姐鞠了个躬，连忙回答道，“对，是，你说的都对。”

这副画面落在谢心眼里就是，好了，这回算是全给于如沐猜中了，看到蝎姐那副你为什么全都知道的表情。

谢心的疑惑反而从此转移到了于如沐身上，她问道，“你为什么会问她这样的问题啊?”

“你都没看出来吗?她就是神树的化身啊，她曾经也是执行人呢，只有执行人才有可能掌握部分规则。”于如沐对蝎姐点了点头，有些无奈地和谢心解释到。

“执行人能够掌握部分规则。”谢心注意到了重点，将这条牢牢记住在心。

于如沐绕道谢心身边，小心地靠着谢心的胳膊，将自己的重量压在谢心身上。

谢心感觉到手臂上有个热乎乎的东西，毛茸茸的，手上沉甸甸的，很不属服，转头一吓。

她还以为于如沐又要朝她动手，连忙捂着头，蹲下，故作夸张地喊，“好了好了，我懂了!你老是这样打你的女朋友的头会让她本来就不怎么好使的脑子变得更笨诶!”

于如沐装作无所谓地扭头，说道：“不好用了那就换一个?”

这话一语双关，谢心顿时沉默了，脸色阴沉，别过头，盯着于如沐血色的眼睛，突然一脸严肃。

于如沐见她这样，还以为发生了什么事情，谁知道谢心却是说，

“你指得是你打算直接换个女朋友还是打算给你可爱的女朋友换一个新的脑子QAQ”

“当然是”于如沐轻微的松了口气，故作神秘，歪了歪头，说话说了一半。

可是天地可鉴啊!于如沐她那双血色的眼睛里全是谢心的模样啊。

谢心踮着脚尖，身子微微向前倾，异色的双瞳里满怀期待，却又略微有些许不安，头微低，神色有些慌乱，她内心挣扎了半天，最后选择闭上眼睛，等待着于如沐的最后的答案。

════════════════════════════════════════

第40章 第三个副本(二十)

于如沐看着她细长, 微微弯曲的睫毛，有点想伸手摸一摸，可是抬手又发现自己在这个世界只有毛茸茸的爪子, 不禁苦笑一声。

谢心闭着眼睛，听了到了动静就更加紧张了，她咬着嘴唇，咬得很用力, 咬出了印子，想睁眼又不敢睁眼，最后纠结到紧紧地紧锁着眼睛, 这件事情可把她给纠结坏了。

咬咬牙, 谢心却是感觉到浅浅地呼吸洒在她脸上, 呼吸都是湿热弄得她有点痒痒，迎接她的是一个大大的拥抱。

谢心一惊, 慌张的睁开眼睛, 满头问号, 眸子里满怀疑惑。

当她睁开眼睛，入眼就见到于如沐用毛茸茸的白色大尾巴缠绕着她, 用她的大白尾巴把她拉入了怀里。

谢心呆呆地，傻傻地盯着于如沐的脸看了半天, 乖巧地说道, “你不是要换女朋友吗?”

于如沐有些无奈, 用脑袋蹭了蹭她的脸, “谁和你说我要换女朋友了?”

谢心傻了，又怯生生地问, “那你是不是要给你的现任女朋友我换脑子?”

于如沐：“……唉?”

她的女朋友脑回路清奇确实是比较难搞, 可能, 她真的要给她换个脑子?

于如沐盯着谢心的眼睛，左眼翠绿色，右眼却随她一样的血红色。

“你，你别老盯着我看啊，你到底在看什么啊?”谢心有些紧张地后退，可是她现在又被于如沐卷在怀里，这一挪位置，就被于如沐的尾巴绊倒了。

“小心。”于如沐伸出尾巴轻轻地把谢心一推，又给她推进了怀里。

谢心∶“嘤。”

……

蝎姐的脸色一黑，咳了咳以表示自己还在这。

则是内心里疯狂吐槽着，“你们这群小情侣打情骂俏真把我当不存在是吧……就把我当工具人了是吧!”

她后头的神树枝丫沙沙作响，表示赞同。

谢心听到声音此刻意识到，这里还有别人，完了!!!她的一世英名!!!她谢心的一世英名没了，这件事说出去她又要没脸见人了……

一天之内多次丢人……

谢心赶忙把脸往于如沐身上一扑，声音听起来闷闷的，“你什么也没看到!!!”

蝎姐一时沉默，“其实你大可不必如此掩耳盗铃。”

“我眼睛之前不是被你用白色的带子系住了……”提到这，蝎姐顿了顿。

这话就说了一半，蝎姐本来是想为自己辩解的，此刻她却突然想起，她好像能看到这对情侣打情骂俏……

明明是这么严肃的事情，却被她们搞得……那么欢乐?

此时，蝎姐看到于如沐正冲着她摇了摇头，眨了眨眼睛。

蝎姐懂了，她也很有默契地闭嘴了，既然都被发现了，还不如保持沉默。

看着于如沐那略带威胁的眼神，蝎姐内心默默的在心里小声念叨着∶“妹啊，这不是姐我不帮你，要怪就怪你对象，这可不关我事。”

蝎姐就站到了一边，开始装死。

不过这句话，怎么那么熟悉呢?像极了刚刚谢心溜走前，她冷眼旁边那几个少年相互打斗时所说的话，“这可不关我事。”

果然呐，这人啊，得意不过两分钟……

谢心将头从于如沐身上抬起来，像是想到了什么，眼睛一亮，“那么她现在是神树的化身，既然她是站在我们这一边的，那我是不是也能够叠buff啊?”

“我想直接在这副本里无敌!”谢心昂着头，气宇轩扬地说。

于如沐撇了一眼她，开口就泼了她一盆凉水道，“如果你想和那群少年一样被集体换魂的话……那确实是可以的。”

“我没意见。”

“或者说，你的意思是想把自己的身体贡献出来让她们一家人团聚，然后其乐融融?”

谢心急得一副要哭了的样子，脸上写满了生无可恋，“我还有没有别的选择?QAQ。”

于如沐面色不变，冰冷地吐出两个字，“你猜?”

她这话的意思，谢心都不用猜了，她都懂，于如沐是想和她说，“你就继续想吧，梦里什么都有。”

谢心，“QAQ，别那么绝情啊!”

于如沐所说的那么多话，不过是想要敲打敲打谢心，故意把她往这方面上引，毕竟相对起其他执行人来说，参加了两个副本居然就已经达到了c级，这算是意料之外的事情。

也正是因为这样，谢心的成长时间已经快不够了，于如沐也是被迫采用这样的手段。

于如沐其实和蝎姐很早之前就认识了，这也是于如沐为什么要对谢心说，“大人的事，你少管。”的原因。

不过，谢心打量着于如沐，一脸疑惑，“为什么哪个副本都有你的熟人?”

于如沐满脸神秘，笑而不答。

谢心也识趣，也就没有去追问了。

二人一狼一树暴露在外，这个地方很空，神树周围数十米都没有其他植物敢生长。

树丛中发出稀稀疏疏的动静，有人扒开灌木丛，走了出来，他的举止优雅，举手投足之间都有种阴柔的感觉，兔子在他的肩膀上瑟瑟发抖，那是兔哥。

谢心见到人，刚想上前打个招呼，问候道，“兔哥呀，你好……”

这话说到一半，啊字还没说出来，谢心走近就看到满地的干尸，全都是来自于那群十八九岁的少年少女，心中警铃大作，糟了!!!

原来她们能在这站在这聊了那么久，是因为有人把这些换了魂的人全杀了!!!

要死了，谢心能够明显感觉到对面传来的恶意。

兔哥沉默不语。

周围十分安静，只听得见虫鸣与蛙叫，谢心头皮发麻、脊背发凉、她感受到背后有一道视线紧锁着她，她不敢回头去看，害怕、恐惧、无助、瞳孔很自然地放大，浑身不自觉地颤抖，那是压迫感，是高等级对低等级的压迫感。

“我要，死了吗?”谢心双目无神，嘴唇微微颤抖，有些许发紫，难受、窒息感、喘不上气、种种现象都在不停地告诉她的大脑，拉响了警铃。

【危险】

【危险】

【危险】

浑身上下都发出警告，再傻的人也知道这个地方不能多呆了，谢心也不是不想动，只是她脚下仿佛有千斤重一般，她动不了了。

脑袋一疼，回忆到此为止了。

所以我是怎么死的啊。

谢心猛然睁眼，眼里还有些后怕，满脸都是汗，衣服早就被汗水浸透，嘴角哪怕至指尖都在微微地颤抖。

至少这次死的很快，也没什么痛感，在加上之前的431号副本有过如此经历，谢心这次倒是没感觉多么震撼。

只是……谢心握紧了拳头，她现在都不知道到底是什么东西杀了她!

于如沐和蝎姐一脸担心地看着谢心，于如沐一脸关怀地轻声问道，“怎么了?怎么说话说到一半就满脸的汗?”

谢心朝着于如沐解释道，“我那类似于第六感的技能发动了，再过四五分钟后我们就会看到兔哥，然后我会被什么不知名的东西从背后杀死。”

经过谢心这么一说，于如沐是相信的，她向蝎姐解释道，“谢心的天赋很厉害，很准。”

接着众人往后退，后背紧紧地贴合着神树，仿佛这样可以带来点安全感。

过了四五分钟，对面果然走出来个高挑的少年，少年背后是一具具干尸，肩上带着个发抖的兔子，这副场景刚好与谢心的脑海里的画面重叠。

“要开始了。”谢心凑近，轻声对于如沐说到。

兔哥一眼看到谢心，露出满是鲜血的嘴巴和一口刺眼的白牙，“呦，这不是狼妹妹吗?”

他红色的眼睛表明了他并不是原住民，他个执行人，谢心一早就知道，只不过谢心一想到吃饭的时候，他将那群少年当狗逗的样子，心里还是有些不适，谢心皱眉，她其实不喜欢和这样的人打交道。

只是她想不通，为什么脑海里的那幅画面会显示是她会主动地上前跟着兔哥搭话，然后被背后不知名的东西杀死。

“啧，真蠢。”谢心都看不过去了，忍不住骂自己。

兔哥突然把肩膀上的兔子往地上一丢，兔子遍一动不动了。

过了几秒，从兔子身体里面爬出来一只小蝙蝠，一飞冲天，谢心一瞧，原来这只兔子早就已经被掏空了，那些抖动不过是这只蝙蝠想要煽动翅膀伸伸懒腰而已。

“原来我是被这只蝙蝠弄死的吗!”谢心下意识的认为，咬牙切齿地说到。

可是于如沐却不这样想，她时刻注意着几人的后边，时刻提防着那里，鼻子一动，空气里可并不止当前这几个人的味道，有什么东西潜伏在暗处。

兔哥冲上前，锁定了谢心，谢心拔剑以对敌，可是对面的速度太快了，她的眼睛捕捉不到。

身上出现了密密麻麻的伤口，流着血，谢心却感觉不到痛。

背后突然穿出划破空气的声音，谢心一惊，被打了一个措手不及，“躲不掉了!”谢心眼里满是惊恐。

于如沐爪子一拍地，瞬间跳起，硬是给谢心这挡了一下致命一击。

身子就像是断了线的风筝一般，重重的摔倒在地，发出一声闷响。

这是谢心第一次看到这样的于如沐，满身是血，漂亮的白毛被血色染红。

原来于如沐也是满身伤口吗?谢心能顾得到正面战场，却没有注意到后面，于如沐帮她挡掉了大部分攻击，这个致命一击她也是在是挡不下来了。

她们仅仅只经历了两个副本，就被强行拉到了c级，谢心所收集的灵魂值本来就不够，于如沐能变成白狼的样子陪在谢心身边也属于是钻了副本的空子了。

谢心瞳孔放大，瞪大了眼睛，微微怔住，顿时失去了目标，就像是底下的小兵突然失去了总指挥，只能像只可怜的无头苍蝇一般，到处乱串。

她突然好想哭，泪水上涌，她却有种哭不出来的感觉，一种难以言喻的感觉在心口弥漫。

内心里压抑良久的东西似乎想要挣脱而出，有什么东西在身体里涌动，想要破茧而出。

谢心连忙闭目，努力地安抚着自己烦躁的情绪，不停对自己暗示，“冷静，要冷静。”

恍然间，她听到了一句清冷的女声，“只要你不死，我就不会死。”

“于如沐?”谢心不确定的喊了一声。

没有回应，周围只有风声，今天晚上的风真大啊。

可是当谢心睁开眼，她眼里的世界一片血色，她的眼睛……左眼是正常的，可是她的右眼视野里彻底成了一片血红。

【作者有话说】

突然发现每一章的名字不能一样，然后全都手动添加了一、二、三……

════════════════════════════════════════

第41章 第三个副本(二十一)

谢心也知道自己这样很不好, 但是她的大脑根本冷静不下来。

牙齿在不自觉地打颤，发出“嘎哒嘎哒”的声音，痛苦的感觉上涌, 胃里酸水翻滚着，想要干呕，可是她之前吃饭的时候于如沐叫她一口没吃，现在胃里只有酸水, 什么都吐不出来。

那是她上解刨课都没有的感觉，谢心以为自己已经心如铁石、意志坚定，很显然, 那只是她以为而已。

谢心鼻尖还挂着灼热的鲜血, 那是于如沐洒落的鲜血, 白狼的鲜血是如此灼热，谢心此刻右眼的血色就与于如沐的眼睛如出一辙。

那是一只漂亮的血眸。

左眼的翠绿色被血色压下, 变成了暗绿色, 没有了生机, 异色瞳的这个平衡被悄然打破了。

谢心的脑子里面一片混沌，心如乱麻, 她在内心里不停地在呼喊着一个名字，“于如沐!于如沐!!于如沐!!!”

多次呼喊, 一次比一次大声, 谢心每喊一次心里就沉了一分, 没喊一次内息的绝望开始阴暗地滋生, 最后一次乃至于即将爬满整个内心。

突然失去了引路人，这对谢心的打击太大了, 一直以来她都不是一个人, 若曾经没有拥有过那还可以忍受, 可是一个人若已经见过了光明又怎么甘于屈居于黑暗之中呢?

谢心反复地在内心呼喊着这个名字，声音极其焦急，可是怎么喊都没有任何的回应啊。

这还是自从于如沐与她定下契约后，第一次，她在进行副本的时候找不到于如沐。

“她到底，有没有回到我的心脏里……”谢心不敢去细想，她不敢想，也不能想。

只能在心里用着自己都不一定相信的话语安慰自己，

“只要我不死，她就不会死。”这句话被她当做了救命稻草，根据契约，要是有一方死亡，那么另一方也会死去。

只可惜谢心现在是想不到的，目前，她的脑子已经不太好用了。

脑海里还总是会闪过刚刚的画面，大脑像是一台留相机，一帧一帧地回放着，不停地重复着刚刚的画面，眼前再次闪过了那匹染血的白狼，身子如同断了线的风筝一样跌落的画面。

谢心还能想象到于如沐白色的皮毛是多么柔软，还记得她喜欢蹭那漂亮的白毛，等她回神那就已经满是鲜血。

“痛，好痛啊。”谢心在心里默默呢喃到。

只不过这次再也没人听到了，也没人回应她了。

最终的画面定格在灼热都是鲜血洒在谢心的眼前，染红了她的一片视野。

谢心内心懊悔不已，她当时就应该多注意一下的，指甲扣进了肉里，粘稠的血液顺着她的手心点点滴落，滴落在地上，鲜血散发出了诱人的气味。

兔哥满脸痴迷地闻着空气中的气味，红色的瞳孔半闭，不由自主地说道，“好香啊……”

兔哥红色的眸子环顾四周，像是在寻找那香味来自哪里。

他先看的死去的白狼，兔哥动了动鼻子，嗅了嗅，皱着眉，低声吐出两个字，“不对，那只是普通的动物血。”

接着，他将视线挪开，红色的眼睛寻找着那好闻的鲜血。

“不对。”

“不是这个。”

“也不是。”

他看了半天，也没找到来源。

兔哥生气地踢了两脚地上的干尸，干尸的脸还呈现着一脸惊恐，兔哥眼里的疯狂从没有消停过，还顺口低声咒骂道，“都不是。”

“全是垃圾。”

面容上青筋暴起，样貌可怖，原本的优雅不复存在。本来明明是张苍白的脸，样貌清秀的少年，却在遇见血腥的事情，低等吸血鬼终究是抵挡不住诱惑，还是原形毕露。

装高等吸血鬼，学习他们的礼仪，很显然兔哥也只是学了一半，最终学得有些不伦不类的，人模狗样的。

假优雅。

兔哥眼睛仔细地将周围打量了一圈，连树和正在移动的小动物，乃至于地上爬行的小甲虫都被他望了一遍，鼻尖微动，最后那红色的眼睛将目光锁定在了谢心的身上。

身体不受控制，兔哥的眼睛直勾勾地盯着谢心，准确来说是，谢心手心里，顺着手掌滴落在地的新鲜血液。

“我怎么感觉这血居然比那女人给我的血液浓稠度还高一点啊，甚至……闻起来好像还要更加美味一点啊。”

兔哥砸吧砸吧嘴，似乎是想到了什么东西，满脸笑容，笑得很单纯，要是除开嘴角边和脸上已经干了的红色血迹以外，大概真的会把他当成个正常不过的，十八九岁有些瘦弱，干净如一片白纸的少年人。

再次深呼吸，他感受到了新鲜的鲜血的味道，明明刚刚已经吸食了15个年轻人人的鲜血，甚至是将人吸食成了干尸，他内心的欲望依旧没有满足，反而越来越……他内心的空洞越来越大了。

内心的空洞是需要新鲜的鲜血来填满的，明明刚刚才填饱了的肚子。

兔哥一摸鼻子，馋虫又给勾了起来，他又饿了。

兔哥盯着谢心的手掌，嘴角馋地嘴角留下了口水，身边的蝙蝠和他一样，谢心的手一动，他们的视线就跟随着血液的方向，移动着。

可是谢心没注意，她依旧沉浸在自己的世界里，头晕目眩的，正常视野与血色的事业重合，导致了她眼里的世界笼罩上了一层朦胧的血色。

“我明明早就已经知道后背会被偷袭……”谢心低声喃喃道，她眼里的世界已经不清晰了。

可是，哪怕是当时注意了又能怎么样呢?谢心这样想着。

谢心低头看着自己这无力的身体，大学体测的时候跑个八百米都能要了她半条命，还是凭借着补考她才没挂科，她凭借着什么通关呢?

难道真的凭着嘴皮子吗?谢心看着自己的身体，这具身体连于如沐的银剑都挥舞不起，谢心的眼里划过一丝厌恶。

对自己的厌倦，恨自己的无能为力。

想来于如沐陪伴她的时间并不算长，但是她总感觉自己和于如沐已经认识了多年一样，要不然也不会在第一个副本以至于到现在这场晋级赛都如此信任她。

对啊，明明是她要求于如沐带她来参加这场晋级赛的，明明知道她们性命相连，还要求着一定要参加这场晋级赛。

脑子一片浆糊，任由谢心怎么在内心呼喊，也喊不回她。

她找不到她。

“好被动。”谢心想到自己哪怕是结束了副本回到于如沐的房间，她甚至都找不到她。

谢心闭上眼，看不到那一片血红色，谢心想要伸手抓住黑暗之中出现了的一丝明光。

可是满手血迹，谢心用着破烂的衣服，擦了擦沾满鲜血的手指，一根一根地擦拭着，缓慢、仔仔细细，连平时看不到的角落都被她擦的一干二净，周围时间仿佛在拉长，终于，她的手指上干干净净了。

谢心盯着手指，满意地笑了，用手指去触碰，纤细洁白的手指触碰到光团，化了，全都化成了水，谢心神情微怔住。

那光团，它随后如风一般，消失了，留下她守着那一片黑暗。

谢心自嘲一笑，笑得很癫狂，她从没想过有个人能在心里占据如此大的分量，但，那毕竟是她的心啊!

谢心瞳孔血红，瞳孔里的颜色像极了于如沐，一股煞气，沾满鲜血，视野里面染上了血色，直面着眼前的对手。

“她，这是入魔了?”兔哥感觉自己似乎是被什么危险物种盯上了，虽然很不想这么说，但她看到谢心那血色眸子的时候，下意识说出了这句话。

这回，猎物的地位反转了，谁是猎人，谁是猎物呢?

“谢心!谢心!用你的眼睛去看!”突然，有一个稚嫩的女声喊了谢心一声，谢心心下一喜。

转头定睛一看，那是蝎姐，她正在大声呼喊着，一米四的身高，双手捧着脸，声音很大，喊得脸都红了，可见多么用力，刚刚那句话是她喊的。

谢心心情莫名低落，哪怕低下头，刚刚一瞬间眸子里的惊喜转为失望，这变化蝎姐就算隔了三四米都能看得一清二楚。

谢心狠下心来咬咬牙，哪怕是视野里已经成了一片血红色，谢心费力地睁着眼，想要尝试捕捉对方的动作，只可惜兔哥的动作身法速度太快了，谢心捕捉捉不住。

耳朵微动，她可以听到周围细小的声音，可是就是这副破烂的躯体，完全跟不上动作，垃圾。

谢心内心不勉有些烦躁，为什么?凭什么?

为什么我跟不上?

凭什么我跟不上他?

恨意充斥了她的内心，不甘，侮.辱的情感占据了上风。

谢心满眼血红，身上早就已经被对手的蝙蝠划出数道伤口，鲜血淋漓。

“越来越香了……”兔哥红色的眸子里兴奋压制不住，不停地念叨着，“血，是好喝的血。”

痛吗?伤口早就已经不痛了。

谢心全身上下血淋淋的，伤口不会比于如沐少，关键是对面动得太快了，她的眼睛看得到，身子确实跟不上对面的动作。

她的脑子里现在只有一个想法，她要弄死他，弄死眼前这个人。

她要替她报仇。

面前的兔哥像是被什么危险的物种盯上了，面前的人，如果说刚刚乖如绵羊，现在就像一把拔掉刀鞘的刀，刀刃，直指着他。

兔哥也不知道为什么，他可不是区区c级执行人，更何况眼前不过是个小姑娘，刚刚那只白色的狼那么弱，这个小鬼又能有多强呢?

他笑了笑，吹个口哨，叫出了自己的血蝙蝠，刚刚正是这个东西在谢心身上留下了多道伤口。

动作很快，完全看不到。

伤口更痛，人已经麻木。

这只以兔子为祭品的蝙蝠，正是对面这个男人的动物，也难怪牛叔会说他儿子被换魂了，或许谁都没想到，这换魂依旧没有成功，反而换了个等级更好的执行人进来。

两人在神树之下相互对峙着。

谢心剑指兔哥。

风向变了。

远处橘黄色的火光跳动着，人影闪动，火把间隔相同，正在向着此处前来。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第42章 第三个副本(二十二)

远处人头涌动, 黑压压的一片，迎着月光，一个个迈着整齐的步伐, 手里举着着一根根火把，橘黄色的火焰越来越近了，他们正在朝着神树之下赶来。

越是走近神树的范围，地上躺着的干尸就越多, 无眼的人们冷漠地前行着，丝毫没有被地上横七竖八躺着的这群干尸影响。

蛇婆婆却淡然地看了一眼地上的一堆干尸，空洞的眼眶里看不出情感, 也无法从她的脸上看出悲喜。

她只是对着身边的黑影轻唤了一声, “老头子, 把他们抬走吧，入土为安。”

黑影是个老头, 穿着破布衣裳, 头发花白, 脸上的老年斑就如同蜈蚣一样攀附着，外表看起来瘦弱, 长相却十分可怖。

老头听完诶了一声，说完, 他转眼就消失了。

眨眼间, 他便出现在了一堆干尸面前, 这件事也不需要视力, 他直接就把地上的人全捆成了一麻袋，肩膀上的小蜘蛛欢快地跳动着, 吐着银白色的蜘蛛丝, 编制成网, 把干尸全连在了一起，接着，一口切断了线。

老头一把拖动蛛丝，手臂上一使劲，完全不像是个垂暮老人，他只是看起来瘦弱，可实际上力气却并不也小，一拖一拽，一把就将这地上的干尸抬了起来，丢到了一堆。

接着蛇婆婆喊来几个人，挖了个坑，在离神树的不远处，把这堆被蛛丝捆好干尸丢了进去。

蛇婆婆对着身边一直站着的狗娃说道，“烧。”

狗娃重复道，“烧!”

“烧!”

“烧!”

大黄狗也跟着摇起尾巴，叫唤了一声，“汪!

紧接着，周围的无眼族人面无表情地把火把往坑洞里一丢，很容易就点燃了这堆身体内没有水分的干尸，空气中弥漫着一股烤肉味，还夹杂着一股焦糊味。

滚滚黑烟升起，周围的人肃穆地看着这副画面，低头以表示敬意。

合着之前森林着火原来是这群人烧得尸体太多了，也难怪会森林里面会失火。

“他们还会回来的。”蛇婆婆嘴里念叨了一句，带领着众人开始了祈祷，依旧是那熟悉的祈祷话语。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

牛叔撇了撇嘴，有些不屑地对着坑洞中的尸体，完全没有敬意，在众人肃穆祈祷之时，他别过头冷哼一声，小声说了一句，

“都是些没用的东西，连成人礼都通不过。”

说着，还不忘踢几颗碎石子下去，大黄牛发出一声嚎叫声，以表示同意。

“我们该走了，我们去鉴证这场成人礼的优胜者。”

蛇婆婆喊了一句，丢下这句话，率先抬脚离开了，身边的大蛇亲昵地蹭了蹭她的脚边，像是在安慰主人的情绪一般。

狗娃照例重复三次。

“胜者为王!”

“胜者为王!”

“胜者为王!”

这些人刻在骨子里面对于强者的崇拜一丝不减，崇拜力量，同时还对生命怀有这敬畏，真是奇怪的种族。

一群人拿着石头做成的火把台子，橘色的火光跳动着，向前挪动着，速度不快，但是目标明确，就是神树之下。

他们的背后浓烟滚滚，坑洞之中还能听到灵魂的哀嚎之声，洁白的灵魂从其中升起，有的人在痛苦地咒骂着，看样貌全是这次参加任务的执行人。

这些无眼之人走得很快，动作利落，很显然这也不是他们第一次干这种事情了。

他们走得潇洒，对此处毫无留恋，哪怕坑洞里面并不仅仅只是有执行人，同样有他们自己的亲人。

坑洞里伸出来几根树干，树干把这些正在咒骂的灵魂一把拖往深坑之中，咒骂声再也没办法响起，只有哀嚎的痛苦之声在此处回荡。

不久，此处就只剩下一堆灰烬，全成了这棵神树的养分。

天下，没有免费的午餐。

永生，是要付出代价的。

……

谢心的剑对准了对面的兔哥，蝙蝠依旧时不时地仗着自己的速度极快，咬谢心的手两口，谢心的身上血淋淋的，这血对于对面的人来极具有诱惑力，这是致命地吸引。

最开始，他也只是为了一瓶的血就答应了那个女人的契约，想都没想就自己进来了这个副本，现在……

兔哥红着眼睛，盯着谢心身上密密麻麻的伤口，这个鲜血好像还更加诱人一些啊。

正所谓，有风险才有收获，哪怕对面谢心的眼神危险得像是要吃人，哪怕他自己的大脑不停地告诉自己，“不行!快跑!”

可是赌狗心理，他就是想试试，尝到了甜头实在是舍不得放弃啊，眼前这么大一块肥肉，说不定他下一把还会赢呢?

抱着这种乐观的心态，兔哥也摆出了战斗的架势，认真地对待起了对面这个只参加过两个副本的女人。

他也并不是没有脑子，对着小蝙蝠比了个手势，他先让自己的蝙蝠上前打探打探。

反正这玩意死了他也不在乎，也就只有这个副本能用用，就如同之前他看那只天天发抖的红眼兔子一眼，兔哥的神色淡然，冷漠无情。

谢心努力地让自己的大脑保持冷静，只有大脑最冷静的时候她才能做出正确的判断。

“谢心，你是不是用不来剑?”稚嫩的声音从耳边响起。

谢心有些心虚，她确实没有系统性地学过这剑应该怎么用，于如沐也没有教她，到目前为止她也就只会胡乱得砍而已。

蝎姐环臂，站在一旁，看着谢心舞剑的姿势，眉头紧锁，“这都是什么乱七八糟的打法。”

这把剑她见过，是于如沐的银剑，当初于如沐一剑就可以破开数以千计的妖魔鬼怪，这也是她对于如沐用爪子笔画的那个符号印象深刻的原因，那个符号是于如沐在用剑前会比划的一个剑花，个人特色浓郁。

不过现在她看着谢心那挥剑姿势，以及那胡乱的招式，蝎姐突然感觉到一阵头疼。

虽然不知道于如沐那剑花舞了到底有什么用，但是蝎姐还是打算比划给了谢心看，她捧着嘴对着谢心大声喝道，“谢心!照着我做!”

说完用手在空中顺畅地比划了个符号。

谢心眼神微眯，朝着她看去，视野一片血红，好在蝎姐的手比较白，哪怕视野被拉红了，白皙的手导致颜色也显得更亮一点，谢心也能够勉强看到她的手势。

谢心跟着蝎姐的动作，一笔一划地做着，明明她是第一次做，却手里的动作比划的如火纯青，该说不愧是继承了于如沐的心脏吗?

周围的时间跟凝固了一样，谢心暗绿色的眸子可以捕捉到了小蝙蝠的东西，看得到，但是她的身子跟不上。

“快一点。”

“快一点。”

“给我再快一点啊!”谢心在内心中挣扎着，低吼到。

随着谢心手头上舞剑，她动作越来越轻快，愈发地熟练了起来，身子如同得到了什么加持一样，轻如雨燕。

谢心浅喝一声，手上挥剑一砍，这次终于碰到了这只蝙蝠的翅膀，虽然也仅仅只是擦伤了一点皮。

小蝙蝠发出痛苦的嘶鸣声，翅膀被擦伤了，差点掉下来，拍了拍翅膀，努力地保持着平衡，它捂着翅膀，一脸委屈，拍着蝠翼，迅速地退回了自己主人的身边。

兔哥咬了咬唇，最后一丝优雅也荡然无存，在心里暗自低声喊叫道，“不好了!”

“糟了!糟了!这回完了!”他见着谢心舞剑的动作越发地熟练，谢心右眼眸子里的血色越发地浓重。

此刻哪怕是谢心的血再想他也不敢轻举妄动了，舞剑的加持已经到了一种地步了，他得想办法打断她的动作，不然……

兔哥眼睛通红，瞳孔中有幽光一闪，声音低沉，自言自语道，“不然断掉的怕就会是我自己的生命了啊。”

朝着身边的小蝙蝠努了努嘴，兔哥指了指谢心，催促着这玩意去打断谢心的动作。

谁知道小蝙蝠捂着翅膀，一副受到了伤害的样子，还不忘比了比身后的丛林，似乎在和他的主人建议道，“要不然我们跑路吧。”

兔哥满脸不耐，本来被一个女人压过过了一头，他的内心已经极其不爽了，现在他身边这只没什么用的宠物还要建议他直接跑路，心头火都上来了。

兔哥指着谢心的方向，大声呵斥着他的小蝙蝠，“你上不上?”

蝙蝠拍了拍翅膀，又想起了刚刚被谢心的银剑刺伤的痛苦，银剑上就跟抹了毒一样，它的翅膀已经不如之前了，现在连保持当前的高度都十分困难。

见着蝙蝠很通人性，满脸不情愿，站在原地一动不动，直摇头，还不忘再指了指背后的树林，兔哥一生气，“该死的，连你都会反水是吧!”

一转身就把它的另一只翅膀提起来，一把丢向了谢心的方向。

蝙蝠十分生气，扑腾了半天好不容易算是在空中稳住了身形，要不是它不能说话，嘴里一定大骂脏话了，这人太不厚道了，有事让它上，自己躲在后面。

蝙蝠忍不住唾弃这个人。

可是被迫于兔哥对它施加的压力，它还是得上，小心翼翼地摆动着已经破损了的小翅膀，朝着谢心所在处悄悄地挪动着。

哪怕是它已经很努力地避开战场了，可是谢心舞了太多次，左眼暗绿色的视野一片清明，她完全看清楚了。

在蝙蝠靠近的那一刻，埋伏了一笔，一挑，一砍，把它劈成了两半，鲜血洒落。

蝙蝠死前，最后的红色的眼睛毒怨地看向兔哥，那意思是，“你清高!你躲在我后边!!你了不起!!!”

最终长鸣一声，小蝙蝠就这样结束了自己悲催而又短暂的一生。

【作者有话说】

“谢心!上!使用剑舞!”

兔哥，“蝙蝠!上!同归于尽!”

蝙蝠大骂脏话，“丫的，你清高你了不起!有事你是真狗啊!”

兔哥，“听不到听不到，我耳朵不好。”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第43章 第三个副本(二十三)

谢心眼见着尸体蝙蝠从空中掉落, 血液四溅，银剑上沾染了鲜血。

她怔了怔，皱了皱眉, 反应过来连忙往后退了好几步，身上硬是没有被蝙蝠的血液溅到一滴，眼神微冷，嘴里还不断地呢喃着,

“蝙蝠血可是有携带多种病毒的，伤口染上了可能会染狂犬病的……在这个地方染病……应该很糟糕吧……”

蝎姐见了，不由得满脸黑线, “你刚刚被咬了那么多口怎么没提狂犬病这件事。”

谢心面无表情地站着, 没有回答, 她站的笔直，一人立于神树之前前, 左眼是幽暗的绿色, 右眼如同鲜血的红, 浑身上下都是鲜血，已经分不出来那是她自己的还是别人的, 仿佛是从地狱里爬出来的恶鬼。

兔哥见了谢心这副模样有点发怵，倒也不是因为他自己那蝙蝠死前对他的那毒怨的眼神, 而是因为面前这个人, 谢心的气场的确有些恐怖。

他此刻也有点想溜了, 那蝙蝠死了就死了, 他不会可惜，诚信能当命吃吗?要是自己命没了……那可就没有后悔药吃了。

但是又想到了进场之前又签了那该死的契约, 兔哥苦恼地用手乱抓着自己本来就为数不多的头发, 疯狂地扒拉着, 就是没有想到一个解决的办法。

“罢了，连契约都签了，那罐血也喝了，爽也爽了，现在跑了我也会被规则杀死，倒不如直接就摆烂了。”

“只能说要是我还能活着出去……我这辈子也不要和那个该死的女人做交易了。”

想到那鬼脸女人，兔哥就是一副吃瘪的样子。

兔哥红色的眼睛又暗搓搓地瞥了两眼谢心，咬牙切齿地说道，

“该死啊!!!太亏了!!!亏大了啊!!!就为了那瓶血要把自己的小命都给搭上了，该死的!”

他已经在想要不要违背这该死的规则跑路了，要不是没办法跑路……

正在这时，地面振动着，地上的石子沙粒突然跳动了起来，远处一群黑黑压压的人群朝着他们压来，气势宏伟，他们都有一个特点，全都没有眼睛。

兔哥看着他们心头一喜，该有的变化来了!!!这就是破局之法吗?真是瞌睡时候送枕头!!!缺啥来啥啊!!!

“看样子我拿的才是主角剧本!”兔哥鼻孔朝天，哼了一声。

他们每个无眼的人之间大约间隔两个人的位置，一个个手上都拿着火把，人数很多，这怕是村子里面的成年人全都来了。

来这只有一个目的他们要见证成人礼的胜利者!

他们一个个都面无表情的，那是与蝎姐同样的面瘫脸，不同的是他们没有眼睛，像个没有思想的提线木偶，众人组成了一个圆圈直接把神树外面的一块地方给完全包围住了。

手上的火把上，橘色的火焰在不停地跳动着，仿佛有了自己的生命，欢快、跳跃。

“他们……他们在不停地缩小圈子。”

谢心意识到了这一点，往神树所在处又退了两步，下意识地寻找着安全感，背对着树总比背对着人的安全感更加充足，至少那还算是自己人。

想到这，谢心的表情轻微放松了一下。

原本天上月色正高，却突然来了一片乌云，将这月光遮挡了大半，月光已经照不清楚这片地区的路了，黑漆漆一片，要不是谢心视力好……这怕是什么都看不到。

这debuff加了好像也没太大用。

可是这对他们那群人一点影响都没有，因为他们……没有眼睛啊!

“兔哥靠的应该也不是眼睛吧，对了，蝙蝠!声波定位!”

“我知道了!”

谢心想到这，朝着兔哥露出了一个和善微笑。

兔哥背后一紧，心上一凉，汗毛直立，平地一摔，跌倒在地，发出一声“哎呦。”

但是人们手上的火把直接把这一片烧红了，零星点点，集合在一起，火焰的光芒反射到天边的乌云之上，把这一片都给染红了，看起来有点像独特的火烧云。

圆形中开裂出了一个口，从中走出来了一个人，苍老，干枯的手掌，手持一柄木制的拐杖，身边跟着一条青皮大蛇，四周的人对她极其的尊敬，她经过的时候甚至会低下他们高贵的头颅，那是谢心的便宜老母亲。

谢心沉默了，回过头看了一眼蝎姐，见蝎姐一脸淡然，想了想，转身和老母亲打了个招呼，“嗨……妈，好巧啊……你也来这散步啊。”

这理由谢心自己听了都不会信，谁知老母亲还是对她点了头，身边的蛇吐着信子，可她那老母亲的眼眶确实是朝着蝎姐的方向，蝎姐别开脸，她不想看她。

便宜老母亲见此挪开了视线，声音沙哑，却又着些许责怪的问道，“心儿，为什么不杀了他?”

抬起手，用拐杖指了指灰头土脸的兔哥。

当前场上也就只剩下三个人，兔哥，谢心，还有蝎姐，根据胜利者只会有一个的结果，谢心怎么想也觉得，他们想要活下来的那个人一定不会是她。

猛然间，狗娃僵着脸，重复了一句，“心儿，为什么不杀了他?”

接着这群成年人就和疯了一般，围成一圈，一个个不停地机器般重复着，“心儿，为什么不杀了他。”

“心儿，为什么不杀了他。”

“心儿，为什么不杀了他。”

这样的声音此起彼伏，一声比一声大，谢心觉得这些人哪里是人啊，简直就如同声音放大器一般，啥用没有，就会重读这几句话。

这群人对于杀戮这件事情就那么狂热吗?谢心眯眼看看了坐在地上的兔哥。又想到了那兽性的狂热。

她觉得不能杀了他。

杀了，就让他们得偿所愿了，她大概也没办法活着走出去了，手上沾满鲜血，谢心也受不了。

可是他们没有眼珠子，但是黑洞洞得眼眶就刷的一声，齐刷刷地盯着谢心，如果这是谢心第一次看的话，那她还觉得满瘆人的，可是现在，她只是觉得还有点喜庆，没有脑子只会跟风的东西，看了确实还觉得蛮可笑的。

谢心嘲讽的一笑，任由这些玩偶一样的低吟，她现在简直就是在被道德绑架，她被千万族人所指，要求她现在杀了他。

可是谢心还不慌不忙得站在一边，不为所动，继续得练习着刚刚那套动作，开始了舞剑。

地上的兔哥好不容易有了喘息的机会，翻了个身子，跟个泥鳅一样一打滚，用脚一蹬地面，就迅速地站起了身子，他打算自己上了。

就在他即将冲到谢心面前之时，谢心抽出银剑，指着他的脖子，低声呵斥道，“你再进一步，这剑可就扎进去了哦。”

见着谢心如此果断，便宜老母亲也不由自主的笑了，周围的族人也跟着笑了，咧开嘴，微笑的弧度一样，谢心只觉得这副场景实在是有些瘆人。

诡异，每个人脸上带着微笑，笑出来的声音都被控制得一样大，除了重复就是重复，十分无趣。

见着兔哥想要逃跑，老母亲很纠结的想了想，就对着身边的牛叔说着，口气无悲无喜，“你儿子想要逃避成人礼，你应该去管教管教吧。”

牛叔用着他邦硬的拳头，拍着手掌，说道，“族长，他不是我的儿子，您忘了吗?只有通过了成人礼才是说的儿子。”

牛叔的话很慢，很详细，说得很清楚，但是事实很残忍，说完，牛叔上去就给兔哥来了一拳，把他的头一下子就打进了地里。

兔哥很生气，好不容易把头从地里面扒了出来，上去就和牛叔打了起来，低等吸血鬼的身体暴露无遗，长得很丑，之前不过是披了一张好看的皮囊而已。

两个人上演起了父慈子孝，只可惜，双方都是执行人，牛叔甚至还通过过成人礼，牛叔嘿嘿一笑，逮着对面，念叨起了换魂的口诀。

兔哥一听见，捂住了了耳朵，害怕自己被再次换魂，要是再换了他可就回不去了啊，就这样，牛叔嘿嘿一笑，抓住机会，拎着拳头冲了上去，二话不说就给他儿子揍了一顿，他阴了他一波。

兔哥还是输在了没有经验，需要你不要脸的亏。

就在兔哥被他爹打了个半死，吸血用的牙都掉出来了好几颗，看样子这兔子是不能够吃胡萝卜这种硬邦邦的食物了，不过反正也是吸血鬼，也不吃这些蔬菜。

牛叔越祈祷，圣光打在他身上，这光柱越来越多了，他得到的加成也就越来越大，现在也就只有一种法可以破解，谢心冷笑着。

谢心站在一边，凉飕飕地说道，“兔哥，要不然你那眼睛也不要了吧，不然你恐怕打不过你老爹哦～”

兔哥一想，好像是这个理，献出眼睛就代表他胜出了，“那我应该怎么办才能得到加成?”

谢心退后几步，走到蝎姐身边，推了推她，说道，“蝎姐，给个主意呗。”

蝎姐满脸无语，“……你这人是一点正事不干吗?”

不过她还是选择帮助谢心，走到神树身边，拍了拍。

接着，他们开始进行祈祷的步骤。

“我说一句你说一句，”蝎姐扬了扬下巴，大声地对着兔哥喊叫到。

“你快……点啊!”

“求你了，这些我都懂!”

“你再不说我都要被打死了!!!”

兔哥趴在地上，伸出一只手向着前面攀爬着，不一会儿就被拖了回去，虚弱的喊叫着，他被牛叔打的半死，在地上狗爬着。

这属实真的是父子局啊，谢心看着他那惨样，衣服上全是灰尘，跟狗一样趴在地上的兔哥与之前被他欺负的那最开始，丢肉去抢，被欺负后在地上如同死狗一般的两个少年一样，他们之间好像别无二处。

谢心也丝毫不怀疑，要不是牛叔没有把他弄成干尸的能力，谢心觉得牛叔把他儿子弄成干尸倒也不是什么不能接受的事情。

兔哥眼神里的厌恶已经藏不住了，他现在只想快点把他这便宜爹弄死，丫的，他这便宜爹打人专门挑脸打!!!

“念!”蝎姐说到。

兔哥断断续续地念出了这段话，“树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。”

虽然说得有些不利索，但是他好歹念完了。

树枝从地里涌出，直接穿透了兔哥的眼睛，带着鲜血，血淋淋的，还新鲜，接着眼睛就这样给提上了神树内部。

圣光洒落，兔哥身上伤口恢复，他从地上爬起，眼睛和他们那些成年人没有什么不同，已经失去了眼珠子，兔哥捏着拳头，从淤泥上爬起来，拍了拍衣服，笑嘻嘻地对着他的便宜爹说，“现在，是我的主场了。”

此刻，谢心背后的神树开花了。

月光透过枝干，乳白色的树干往上，是密密麻麻的白色小花，白色花苞开了，花包之中的那里面是一双双绿色的眼睛，眼睛里面是被困住的，痛苦哀嚎着的灵魂。

他们，在神树之上痛苦的挣扎着。

【作者有话说】

这个本应该快结束了，尽量五章内搞完

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第44章 第三个副本(二十四)

谢心的手还触碰着这乳白色的树干, 背后为了那所谓的安全感，还紧紧地贴着神树，突然, 谢心感觉手上一凉，下意识地抽离了手掌。

她一脸疑惑地转过了头，一眼就看到。

这神树它开花了。

树枝上面那密密麻麻的白色的小花，足足有数千朵之多, 它们正在缓缓地张开。

谢心总感觉，这副场景是不是在哪见过，想问一问, 下意识说, “于如沐, 我好像……”

“哦，对。”谢心突然想起来, 于如沐已经下线了, 她也没办法确定于如沐是不是在她身边。

眼神一暗, 谢心低下头，眼里有些晦涩不明的东西。

嘴巴微微开合, 头发挡住了脸上的表情，谢心的声音很小, 她全都放在了喉咙里, 那后半句是,

“于如沐, 我好像在哪看过这副场景……”

“到底在哪呢?”谢心努力地使用着自己的脑子。

“哦，对了, 我想起来了……”

谢心猛地抬起, 就看到这棵树上的白色花苞缓缓地张开, 那里面是一只只绿色的眼睛，眼睛里面有着不同的灵魂，灵魂拍打着眼珠子，似乎是再叫，放他们出去。

“我……”谢心的话语顿了顿，吞咽了一下口水，这还是她第一次看到这么诡异的画面，

“我在……第一次听到那首童谣的时候就看到了这棵树!”

“我当时……”

谢心有些苦恼地伸手搓了搓太阳xue，“对了，我当时还说了这棵树要开花了!!!”

好不容易想起来，谢心扬了扬头，等待着某人的表扬，要是于如沐在这，看她这副表情估计会怼一句，“就你这记性，还医学生呢。”

谢心甚至想也不用想，她都能模仿出于如沐的语气，要是于如沐真的能够站在她面前的话。

那她大概会给她一个抱抱，笑着和她说，“怎么?我这个医学生兼职外联部部长不可以记性差吗?正所谓嘛……勤能补拙呀。”

然后这时于如沐一定很无语。谢心脑补到这，脑海里甚至有了一副画面，想到这，谢心有些忍不住噗嗤一笑。

谢心摇头晃脑地自言自语，她想了很多东西，可是她的身边突然少了一个人，还是不禁心情低落。

“于如沐啊于如沐。”谢心独自念叨着，

“你到底是谁呢?这才多久啊，为什么你会在我心里占据了那么大的一部分区域。”

“不对啊，我整颗心脏都是她的啊……”

想到了这，谢心露出了个比哭还难看的微笑。

……

“能不能尊重下我。”

谢心身边的神树上面那数千双绿色的眼睛都死死地盯着这个它们面前的女人，那目光灼热的可以眼前的女人烧出个洞来了。

可是这女人有些呆呆的，一会儿又哭，一会儿又笑的，怕不是疯了吧。

这些眼睛突然冒出这样一个想法。

它们还想说台词呢!

谢心抬头突然注意到这些眼睛好奇地盯着她，发现这件事以后，谢心就面无表情地走上前，一脚一踹，大声呵斥道，“看什么看!美女的事你们少管!”

说完，谢心拿出了一个闪光的物品，那是打火机!

谢心按动开关，打火机上面冒出了橘黄色火焰，她眼神凶狠，那副表情分明是想说，“再看信不信我烧死你们!”

白色小花中的绿眼睛立马怂了，立刻别开了眼珠子，明明是有数千双眼睛，眼睛里面封印了数千个不同的灵魂，但是那齐刷刷挪开视线的样子，此时才好像是一个整体，露出了清一色的“QAQ”表情。

“果然，人嘛，还是得凶一点，不然连些没啥用的眼睛也能欺负你。”

谢心眯眼看着这群只敢用余光打量着她的眼睛，如是的说。

……

视线转到兔哥这。

这人好不容易勉强算是通过了成人礼，刚刚从地上爬起来，准备拿着他的主角剧本，一路开挂逆袭，打败他的便宜老爹。

兔哥满脸笑容，随口朝着地上吐了两口鲜血，连带着他那白色的，吸血用的尖牙，搓了搓拳头，准备大展拳脚。

这是两个执行人之间的战斗，同时又是塑料父子情之间的斗争。

周围的族人见了他们这架势，往后退了好几步，给他们留了个圈子。

拳头能解决，就不要用说的，武力至上，这地方充尚鲜血、武力、永生。

可是这些人却也会尊老爱幼，谢心当时所说的，长辈先动筷子，也没有见她那便宜老母亲反驳。

“真奇怪的，就像……”谢心说到。

“就像个融合体。”蝎姐走到她身边，轻声说到。

“对对对!”

“这就是我想说的!!!”

谢心一激动，一转身，甚至想要和她来个击掌，定睛一看，发现原来是蝎姐这面瘫，于是默默地放下了刚刚举起的双手。

“怎么?”

“我会吃了你?”蝎姐抬头，挑眉看着谢心。

“没没没，就是……”

谢心上下扫视着蝎姐，从头到脚，“就是你用你妹妹那一米四的身子，踮着脚抬头和我说话不累吗?”

“你是不是要死。”蝎姐头上的蝎子一甩尾巴，呈现出危险的攻击动作。

“没没没，姐，我的亲姐啊，我错了。”谢心双手合十，连忙道歉到，态度很坦诚，认怂的很快。

“放你一马。”蝎姐皱起小脸，看了眼谢心。

谢心捂住嘴巴，忍不住笑，脸都憋红了，硬是没笑出声，给她留下了那么点可怜的小面子。

见蝎姐脸色不好看，谢心连忙转移话题，“哇!”

谢心大叫道，“蝎姐，你看你看，他们打的好精彩。”

“谢心……”

“怎么?”谢心一别脑袋，疑惑的看向她。

“你是不是没吃药就被你老婆带出来了。”

“你瞎了吗?”

“还是说，你也给掏了眼珠子?”

蝎姐看着她那样子，真的很想打，“这是单方面虐杀啊……”

“啊?”谢心傻了，转头去看，刚刚站起来的兔哥又被牛叔摔倒在地。

头又给他插进了土里面，估计这会儿一时半会出不来了。

再去看牛叔那边，他那头老黄牛哼了哼，发出了哞的叫声。

懂了，没动物的打不赢有动物的。

谢心又看了看头被插在地里面的兔哥，一副要死了的样子。

“这人也太逊了吧……”谢心蹙眉，“都怪你，害得我乱吹吹错了。”

兔哥大概死也不会想到，他会死的那么憋屈。

灵魂从地上升起，那是兔哥的模样，被入地里面的一根树根困住，送进了一个眼珠子里面。

“胜者为王!”

“胜者为王!”

“胜者为王!”

牛叔高举双手，享受着族人对于他的夸奖，哼了哼，对着兔哥的那颗眼珠子说道，“儿子，你爹我还是爹嘞!再多练几年吧!”

兔哥的灵魂被束缚在其中一个花苞里的绿色眼睛里，大声尖叫着，不停地扒拉着屏障，那眼神似乎要把牛叔生吞活剥了一般，情绪激动。

谢心猜，他应该是无能狂怒，应该在疯狂骂脏话……

看样子这并不是通关的方式啊，谢心一想到兔哥那个惨样，抖了抖，还好，她还有个人给她试路。

这叫做善用资源。

“下一个，是你哦。”牛叔指着谢心说到，“既然你不想杀了他，那是就帮你杀了呗。”

声音很大，说的话也很霸气，就是这让谢心一时间不知道怎么回答，

“快想想啊!谢心!”谢心大脑飞快运转，“在想不出来你也得没掉眼珠子啊!!!”

“对了!!!眼珠子!!!”谢心一笑，她想到了。

之前明明兔哥成年以后应该算是活着通过了成人礼，可是他却留了下来，也就是说他没有通关。

如果所有人的通过条件都是一样的话，那么之前于如沐说过了，牛叔曾经是执行人，通过了成人礼，他是怎么留下来的?再加上于如沐说这个本还没人通过过。

也就是说!你得通过了成人礼，并且你的眼珠子不能丢掉!!!不能和这个副本扯上关系，不然就走不掉了。

这就是于如沐之前提醒谢心的时候说的，“别念!”也就是说，你不能被换魂，也就不能加神树的buff。

这样一想，似乎没人通过这副本好像也算是能的理解了……

也就是这样，虽然我才有了抗体!!!还被加了debuff，不过现在大体都推出来了，怎么才能够顺利通关呢?

谢心撑着头，陷入了沉思。

她和牛叔应该还没撕破脸，还算是那所谓的，杀猪友谊吧。

谢心捏了捏拳头，走上前，管他的，先试试再说。

“牛叔，你要和我打吗?”谢心昂起头，大声问到，其实她内心虚的一批，没有于如沐在身边，真的是哪哪都不方便。

比力气她根本不可能打得过牛叔。

“不是啦，”牛叔笑着说道，“狼侄女你是优胜者，快点上来啊!”

懂了，这是要解决怎么样才能不被换魂，不交灵魂又不交眼珠子通过成人礼的问题了。

谢心果断上前，牛叔举起她的双手，高声呼喊，“胜者为王!”

“胜者为王!”

“胜者为王!”

蝎姐则是走到蛇婆婆身边，说道，“妈，收手吧。”

蛇婆婆定定的看着她，嘴里吐出两个冰冷的字“不要。”

“妈，已死之人，不必在活。”蝎姐说到。

“你知道走到今天这一步付出了多少吗?”蛇婆婆低声喃喃到，“你没资格喊停，我也没有，他们才有。”

蛇婆婆伸手一指身边狂热的族人。

两人就这样陷入了沉默。

利益早就绑在一起，这已经不是谁说停就能停的了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第45章 第三个副本(二十五)

“妈, 你知道我是谁吗?”蝎姐突然问到。

“我知道。”蛇婆婆这次说的很肯定，连她身边的大蛇也点头，“我虽然瞎了但我脑子没问题。”

“那为什么……明明你现在干的这件事情对大家都不好……”蝎姐情绪激动, 拧着衣服，大声质问到。

对方沉默。

蛇婆婆只是嘴里不停地念叨着，“换魂之后就会好了，你就会回来的。”

双方对峙良久, 蝎姐深深地看了她母亲一眼，她没办法说服她。

蝎姐终究还是是退了下去，她站回了谢心的身边, 表明了她的立场。

神树上与众不同的绿眼睛慈爱地看着她, 终究还是自己的女儿, 青春期，叛逆, 她已经为了她这个大女儿的复活准备了那么久, 从这个世界突然有了神秘力量后就开始谋划了。

她甚至不嫌弃与激进派合作, 坑害了上千条执行人的生命，甚至牺牲了一大批人……

她好不容易等到一个合适的躯体, 她不会放手的，她一定要让她的女儿活过来。

记忆力还停留在大女儿十八岁那年, 十年前, 她明明是如花般美好的年纪, 却独自死在了成人礼上, 她悲痛欲绝，某一天, 一人声音从耳边响起, 告诉了她一种方法。

祂说祂可以将已死之人复生, 甚至可以让族人永生，听到这，她激动了。

永生倒是其次的，最主要的还是打着为族人好的幌子，让所有人同意，她不过是一个自私到一心想复活女儿的卑劣母亲罢了。

天知道她看到那具和她女儿神似的躯体活过来的时候有多激动，虽然之前见到过哪怕她知道躯壳内并不是她女儿的灵魂，但是她会说话、会开玩笑、会孝顺她、会陪她妹妹玩……

十年了，她等她的大女儿十年了，甚至为了防止小女儿参加成人礼，走上她姐姐的老路，她不惜将她囚.禁于家中那一亩三分。

这个机会她等了很久很久，谋划了很久很久，在看到族中有人成功后，她知道了那声音没有骗她，这件事是可行的，既然已经等了这么久，她目前也不差这两分钟了。

蛇婆婆眼神空洞，望天，面无表情，却又落泪了。

……

“等等，等等!”谢心甩开了牛叔的手，连忙摆手，对着这群无眼人大声叫喊道，

“各位，反正我都要死了，能否让我当个明白鬼啊?!!”

“我，我有好几个问题，耽误不了你们太久的!”谢心表面上是对着众人说话，实际上她还是看她的便宜老母亲，等待着她的回答。

蛇婆婆想了想，反正她最后迟早也是会成为自己的族人，最后下场也不过和之前那只吸血鬼一样，迟早也会被神树同化，最后永存于这个副本，也就是时间的关系。

四舍五入谢心就是自己人了，从此利益相交，她再也就回不去了，都已经成了煮熟的鸭子了，插翅也难飞了，就同意地点了点头。

牛叔见着蛇婆婆点头同意了，就对着谢心高声喊道，“狼侄女，那你说吧，你想问我们啥嘞?”

谢心大声问道，“我想知道咱这成人礼，究竟是怎么进行的?这一场仪式是不是经过一段时间就会发生的?以及，换魂究竟需要满足什么条件。”

“噗嗤。”周围的无眼人看到她这么问，不由得笑了起来，感慨，“小辈不愧是小辈啊，真的无知。”

牛叔看向蛇婆婆，得到了她的肯定，上前一步说，脸上带着些难以描述的表情，

“十年前某一天，我们得到了一个机会，可以将死亡之人可以复活的机会。”

“十年前，我们族的武力就已经极其强大了，我们与野兽为伴，崇尚着力量。”

“每一期成人礼，树神会给予我们十来具躯壳，接着，到特定时间，他们会醒来，他们之中有些会成为自己人，有些就……”牛叔看了看神树上面痛苦挣扎在眼睛中的灵魂，给了谢心一个你懂的的表情。

“换魂需要两个条件，一是躯体里要有灵魂，二是这个人本身灵魂本身比较弱，或者说是自愿的，念动口诀，即可达成换魂的条件。”

“你要是通过了成人礼，就有资格将自己的眼睛献给神树，从此灵魂与神树绑定，你要是死亡了，下一次仪式上就可以优先夺取他人身体复活。”

要不然你没通过就会和他们一样，牛叔一指，神树之上绿色眼睛中大部分都是未成年人，他们有的在锻炼，有的在疯狂给自己灌输我可以我能行的思想，甚至还有些在冥想。

“他们进入躯体时是没有记忆的，单纯如白纸，现在能做的不过是锤炼灵魂，不然可能通过不了成人礼哦。”

牛叔笑了笑，依旧是那副憨厚老实的脸谢心怎么看，怎么觉得这张脸不适合他，或许这也是换魂得来的躯体吧。

他接着说，“每一次成人礼开始之前，你们就会随机进入一具躯体，与我们建立情感关系，这样比较方便换魂。”

“眼睛中的灵魂都在安静等待着他们的机会，与异世界所来的灵魂交换身体，来达到永生。”

牛叔腼腆一笑，说道，“当你家的身体起身之时，就代表你家已故之人，他可以回来了。”

不过，牛叔一撇嘴，“不过未成年人回来了还是要参加成人礼的哈，直到通过为止。”

“为什么一定要通过?”谢心追问到。

牛叔只是摆摆手，打法着说道，“这是荣耀，和你说了也不懂，你献出眼睛与神树绑定后就知道了。”

是了，要是这个世界实力至上，那对于他们来说确实是一种荣耀，他们应该算是只需要最强者了吧，优胜劣汰被发挥到了极致。

“那你从头到尾，和我说的话全是真的吗?”谢心再次追问到。

“你怎么会这么觉得呢?”牛叔露出了仿佛受到了伤害的样子，“叔怎么会骗你呢?我说的当然是真的啊。”

“不过……”他笑了笑，恶趣味的说道，

“你之前问我的时候，我没和你说这件事情是什么时候发生的啊，捕猎野兽早就是很久很久之前的传统了，执行人的话，进来一般都会自带一只与自己相符的动物的。”

“靠，原来还可以这样???”谢心傻眼了。

见谢心一脸懵，反正这件事情也快成了，牛叔开心了，放松了警惕，

说道，“我之前和你说了之前说的不过是经历过添油加醋的故事，你怎么能全信我呢?虽然我是的全是真的。”

“你之前也只是要我介绍的只是成人礼怎么进行，我也说了啊，活到最后啊，你现在不是活到最后了吗?没毛病啊。”

“剩下的不过是附赠给你的故事而已。”再多都是你自己的想法，这可不关我事。

“我靠，原来老一辈的执行人那么坑的吗?!!!咬文嚼字!!!故意的，他一定是故意的!!!”

谢心盯着牛叔，目光不移，忍不住破口大骂他无耻，果然，于如沐所说的不要相信别人，“这可不仅仅是被耍的团团转那么简单了。”

谢心瞥了瞥她的便宜老母亲，“合着不仅仅是要我的眼珠子，还要我目前这具身体是吧，最主要的还是想把我的灵魂留在这个副本是吧。”

“失败了等于无法参加晋级赛，人都回不去了参加个鬼的晋级赛!!!接着利益和他们绑定在一起，就和牛叔一样，继续坑害下一批的执行人吗?苦中作乐?”

但要是我把这棵神树烧了呢?想着之前森林着火的时候这群人可紧张了。

谢心皱眉，仔细的思考着这件事情的可能性，或许，这件事是可以的吧?

通关条件已经从通过成人礼，变成了怎么弄死这棵树了，该死的。

“你不可以控制这棵树吗?”谢心瞥了蝎姐两眼，问到。

蝎姐顿时无语，“……我要是能控制我直接操作这树自杀了，还等到到你吗?还等得到这个副本成型??规则怎么可能让副本boss自杀???”

“你这副本boss当的太惨了。”谢心满脸惋惜的样子看着蝎姐。

蝎姐趁着没人注意，悄然走到谢心身边，拉扯了一下她的衣服，先是踩了她一脚，谢心吃痛。

一看就看到蝎姐脸色极为难看，她声音颤抖，似乎在忍耐着什么，她头疼欲裂，声音沙哑开口道，“我希望你杀了我。”

谢心茫然，“???你指的是怎么杀?”

“只要你杀了我，这个副本就算是结束了。”蝎姐依旧是那一副面瘫脸，嘴里却说着这种话。

“我的精神快压制不住规则的力量了!”蝎姐大声呵到。

“快点!神树怕火，用烧的!”蝎姐原本小声的声音突然变得有些尖锐，仿佛受了什么刺激一般。

谢心第一次看到她那么激动，脸色如此难看，虽然不知道发生了什么事，但是谢心还是连忙捂住了她的嘴。

用手对着蝎姐比了个嘘的动作，谢心轻声说道，“冷静，冷静，你小声点。”

“具体怎么做?”谢心看着蝎姐很痛苦的样子，连忙询问到。

“我帮你拖延时间，你有抗体，等我唱起歌谣的时候我会获得加成，歌声结束，换魂结束，你得卡着这个时间去把那棵树烧了，从此他们灵魂就再也不必封印于此。”

蝎姐定定的看着这棵通天神树，树上的每个花苞之中，眼珠子里面的灵魂在哀怨，她每天都能听到这群人嚎叫道，这谁能不疯呢?

族人的呻.吟声，

“什么时候轮到我!”

“这次我一定会通过的!放我出去!!!!”

“这次我一定够狠，放我出去!!!”

“我会进步的，求求你放我出去吧!”

某些倒霉的执行人，

“我再也不要来这什么见鬼的晋级赛了!!!”

兔哥惊声尖叫，“等我出去，老子一定要把你弄死!!!该死的大黄牛!!!我拿的才是主角剧本!!!”

这些人的嚎叫还不能被屏蔽，但是其中也不怀有一些人希望达成他们的梦想，

女孩，“我想学音乐……我想把它带给族人听，我想要姐姐回来。”

少年人的声音，“我不想参加成人礼，我只是想当个厨子，做出好吃的饭菜……”

……

一直听着这些话太痛苦了，蝎姐十分苦恼，她本以为自己不过在副本任务死亡后回家了，还成为了副本boss，这件事情原本是的幸运的。

只可惜，想不到规则的力量给家乡带来了灾难，这里成为了一个新的副本……更何况，这股力量她掌握不了……

早就应该改变了，蝎姐捏了捏拳头，一米四的身子突然看起来高大了不少。

蝎姐内心无比自责，虽然说族内有很多激进派的人，但是那些十年前就应该长大的少年少女，灵魂停留在了这一刻，他们依旧没有失去梦想，依旧抱有希望。

这些不应该报应在他们身上。

蝎姐觉得自己对不起他们，也对不起一次次参加这个副本，被留下来的执行人们，这个副本早就不受她的控制了，他办不到。

所以，她想结束这个副本，打破这个该死的制度，将人的灵魂囚.禁于一棵树之中，指望着这棵树能给予永生，一次次的参加一场毫无希望的成人礼。

给予他们的，除了绝望，就是绝望。

指望着一飞冲天，一次成年，成年了哪怕是死了下一次换魂也会先轮到他们，不用苦苦等待于神树之中，感受孤独与痛苦。

蝎姐只想一把火把它烧尽，既然她自己做不动，蝎姐的目光投向了谢心，这个与此方世界没有联系的人可以做到啊!

蝎姐对谢心比了个手势，明明谢心清楚地记得自己根本没看过，脑子里完全没有这部分记忆，可是她却又知道那是什么意思，就像是与生俱来的天赋一般，她是在问，

“谢心!现在开始，你准备好了吗?”

谢心微微点了点头，眼神坚定，“我时刻准备着!”

“那，行动开始!”蝎姐对着谢心比了个手势。

【作者有话说】

下章应该可以结束这个副本了。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第46章 第三个副本(完)

环顾四周, 她们早就已经被这些族人包围了，她们站在正中央，这个位置非常不好, 对她们而言非常不利。

神树在她们靠后面的位置，只可惜原本谢心走上来的时候的路已经不知道什么时候被两个举着火把的族人拦住了。

原来不知不觉中，她们早就被包围了，

连回神树的路都给切断了……

“果然, 这便宜老母亲还是真的不信任我啊，就这么怕煮熟的鸭子飞走了吗?”谢心抬头，正好与她那便宜老母亲对视。

站在谢心对面, 扎着麻花辫, 没有眼珠子的老人好像是感受到了她的目光, 脸朝着谢心那一转，对着谢心露出了个诡异的微笑。

那微笑十分标准, 弧度把握的非常好, 只是让人看了就有种心里不舒服的感觉, 谢心顿时觉得脊背发凉，毛骨悚然。

谢心一恍神, 就听到。

“谢心，快跑!!!”蝎姐低声呵到。

“知道了!知道了!”

谢心随口应了一声, 转身就往神树所在地跑去, 边跑边脱着自己的外套, 嘴里不忘吐槽,

“还好目前的这件衣服比较易燃，都是皮毛做的, 也比较干燥, 得亏这具躯壳还自带衣服不然都找不到东西烧的。”

牛叔听到声音, 看了眼谢心奋力地飞奔着，其实只要他想，他就可以一把把人给抓回来……只不过。

牛叔看了看谢心，嘿嘿一笑，此刻他的眼神无比清明，谢心透过眼眶，似乎看到了他那双漂亮的棕色眸子。

只不过他不想，这应该算是他失去执行人这个身份后，能帮助原来同行的最后一件事情了吧。

牛叔往地下一坐，也不管干不干净，闭上眼睛，假装自己什么都不知道。

蛇婆婆的绿色眼睛在神树上慌了，眼睛一瞪，脸都给气绿了，早就知道这些外来者不靠谱，想不到都那么多年了她还以为把他安排去养猪，在这结婚生子真的能让他把这里当成自己家。

这些执行人真是养不熟的白眼狼，呸!

反应过来后，蛇婆婆连忙发号施令，“快点!快点抓住她!她要对我们的神树动手!”

见着没有几个人动，蛇婆婆加了把火，“要是神树死了，我们都得死!!!”

狗娃也连忙重复，只是声音尖叫地都有些变声了，“神树死了，我们都得死!”

“我们都得死!!”

“都得死!!!”

这几句话落下来，人们乱成了一锅粥。

这次所有的人们全都动了，哪怕是神树上绿眼睛中被封印的灵魂也冒出了头，不停给他们汇报着谢心的位置。

谢心迅速地脱下自己的外套，把衣服叼在嘴里，满嘴毛，也不知道干不干净，不过此刻也顾不上那么多了，谢心又从自己的贴身口袋里摸出打火机，将衣服拿在左手，右手拿着那个打火机。

右手一动，随着“咔嚓”一声，打火机里冒出了橘黄的的火焰。

谢心立马用衣服当做引火物，橘黄色的火焰很快爬上了她的衣服，衣服果然很容易点燃，不一会儿，衣服上就冒出了黑烟。

黑烟升起伴随着一股燃烧羽毛的味道，谢心感觉到自己拿着衣服的右手开始发烫，炙热的气流涌上了她的手。

短短的几米距离硬是给她做完了这些事情。

蝎姐则是嘴里不停地念着祈祷词，头上的蝎子从她的头上被放到了地下。

随着蝎姐不停的祈祷，原本手掌大小的紫蝎子逐渐变得和半个人一般大小，祈祷还在继续，紫色蝎子的身形还在不停地变化着。

“好，好神奇!”谢心刚刚转头就望着这副场景，满眼放光。

“我也想学!”

紫色蝎子的外壳亮得可以反光，一眼看起来就十分锋利，紫色的大蝎子甩着尾巴，摇晃着两个有力大钳子，八只脚往地上一插，一动不动，就这样立于蝎姐面前，维护这它的主人。

蝎姐嘴里不停，她依旧在拼命地念着祈祷词，圣光顿时打到了她们的身上，加成的力量越来越强。

只不过，蝎姐那外表却不像受到了buff加成的人，反倒是像被加了debuff，哪怕是谢心被加了debuff看起来都没她惨。

蝎姐脸色煞白，青筋凸起，嘴唇干裂，强撑着身子站直，似乎在承受着极大的痛苦一般。

她每念一句，蝎子就长大一些，外部甲壳的锐利度也就更甚一分，尾巴更加锋利，其中，最尖端的刺看起来可以把好几个人刺个对穿。

谢心逃跑都逃了三个副本了，在逃命这方面经验颇丰，身材瘦小，灵活就如同泥鳅，穿梭在这些人之间，硬是没被他们碰到一根汗毛。

反倒是神树前的两个族人被谢心耍的团团转，谢心一会儿打算直接冲过去，却又在冲上前的时候控制好，一个停顿，这两个人就抓了个空，只得幸亏她前面那两个族人都属于力量型，身材魁梧，速度不快。

谢心在他们面前上窜下跳的，半天也没喘气，反倒是把这两个人绕晕了，谢心不由得感叹，“这剑舞对身体的加成也太好用了吧，时间居然能持续那么久!”

突然，谢心目光一亮，想到了什么，补了一句，“懂了，下次副本要逃跑前先舞剑，简直不要太完美!!!”

谢心利用着身材优势，直接从这两个人之间的夹缝处冲了过去，跑步时所带起的风增涨了火势，谢心一看，这火快要烧到手了!

“蝎姐!”谢心不忘喊了一声，“我好了，就等你了!”

蝎姐听到了谢心的喊叫，念得更加快速了，她那紫蝎子获得的加成也就越多。

好几个族人带着动物上前，一下就被蝎姐的蝎姐一挥大钳子，一把就把这些人打飞老远，发出一声哀鸣。

只不过飞出去后，这群人又从地上爬了起来，颇有种打不死的小强的意味。

见着这群人没用，蛇婆婆自己上了，拿着木制的拐杖，嘴里说着，“你只不过是被洗脑了，你赢得了成人礼，恢复了记忆一切就会好的，祂和我保证过，你一定会好的，一定会好的。”

嘴上说着，一拐杖敲在了蝎姐的紫蝎子身上，外面坚硬的壳开始破裂，露出了底下的软肉，紫蝎子硬是一句不吭，四只眼睛盯着目前最大的敌人，钳子撑着，鲜血直流。

“哇。”蝎姐嘴里溢出了鲜血，眼神却是坚定，随手一擦，以第三者的口吻低声说道，

“十年前那场成人礼，都已经成了你的心魔!她都已经跨过去了，她不在乎是否通过这场成人礼，她当时输了也不过是技不如人罢了，你却还停留在那!”

“她明明都已经死了，为什么要打扰她们长眠呢?已死之人，何必再活。”

“你不懂，你不懂。”蛇婆婆低声念叨着，

“你是她。”

“不对，你不是她。”

“只有通过了成人礼，那才是我的女儿。”

蝎姐眼前的这个人早就入魔了，早就什么都分不清了。

……

仪式，成了。

蝎姐身边光柱照亮了她，她和蝎子得到的加成也就是最大了，紫色的蝎子刚刚破损的外壳顿时恢复，用力往前一推，蛇婆婆的拐杖被它挪动了。

蛇婆婆满脸错愕，她大概怎么想也不会明白，为什么一只蝎子能够把她的拐杖给挪动，紧接着她也开始了祈祷。

“可以了，快烧!”趁着蛇婆婆祈祷的时候，蝎姐连忙对着真在不停绕圈子躲避众人的追逐的谢心喊到。

“了解!”谢心说完，把衣服往树根上一丢，顿时，火焰爬上了神树，从下向上，不停地吞噬着。

蛇婆婆见情况，连忙大声呵斥道，“救火!快救火!”

只可惜，刚刚才下了追逐谢心这个命令，族人有些不知所措，停在原地。

“别管那个人了，快救火!神树死了我们都得死!!!”蛇婆婆大声呵斥到。

可惜她高估了这群人的智商，这群人见着火焰顺着神树根底部向上爬，连忙冲上前，谢心下意识捂住手臂，以为他们是来找自己的，只不过这些人反而是伸腿，揣着火焰，压下去了又升起。

蛇婆婆无语，连忙叫道，“用沙子灭火!”

只可惜，现在来不及了，哪怕是族人已经伏在地上，用沙泼洒着神树的火焰，只不过熊熊大火早就将神树淹没。

树最上头花苞里的灵魂开始尖叫。

被困于上千只绿眼睛内的灵魂不停地嚎叫着。

牛叔的那只眼睛很淡定，他已经等今天等很久了，从他输了副本那刻，曾经的优秀执行人被副本同化，但这并不代表他的内心是这样想的，他没通过这个副本，这很遗憾。

不过，副本就是用来给人通过的，今天，终于给他等到了那个人，他不介意帮她一把。

牛叔掏出了衣服里，一块破碎的令牌，那是他所有灵魂值换来可以保留一刻灵魂清明的道具，本以为是救命的，只是想不到，这反倒是见证自己死亡的东西了。

还挺可笑的。

兔哥的灵魂尖叫道，掏出了一纸契约，“快救我啊!我们签了契约的!!!你说了保佑我安全的!!!”

清冷的女声轻笑道，“没用的东西，事情也没做到，再说我只是说把你送进来，你自己出不去关我什么事。”说完，声音就消失了。

兔哥大叫道，“该死的女人!烫，烫死了!!!”

……

大火燃烧殆尽，神树经过那几个人一踹，有了裂痕，最终还是倒了下来。

乳白色的神树逐渐缩小，成了一棵普通的桦树，只不过基本上烧焦的看不出来颜色了。

被困于里面的灵魂得以升天，森林里漂出了白色的荧光团子，足足有上千个之多，从树根，或是花苞之处飞起，向着天边自由地飞去。

谢心看着这些光团，转头一看，刚刚站在她身边的这些人已经消失了，那副本的神秘力量消失，副本力量的产物也全部都消失了……

“蝎姐……”谢心一看，还是那个一米四的女孩身子，只不过半透明了。

蝎姐握了握双手，呆滞了一会，轻声说道，“谢谢你。”

说完，一晃，蝎子不见了，开口的是个糯糯的女声，“狼姐姐……”

女孩对着谢心做了个笑脸，挥挥手，“狼姐姐再见啦，我去追梦去喽。”

女孩对着谢心做了个拜拜的手势，哼起了歌，也随之消失了，只剩下歌声回荡，这回，只剩下谢心一个了。

谢心也不由得哼起了女孩唱的歌，声音拉长，传了很远很远。

桦树底下，埋骨。

【作者有话说】

这个副本就这样结束了

════════════════════════════════════════

第47章 阵营

诺大一个地方, 原本四周围了上千个人， 直到神树烧死之后，他们灵魂得到了解放, 升空，从此以后就再也没人需要继续参加这个所谓的成人礼了。

原本挤满了人的场地如今也就只剩下谢心一个人，她孤身立于这棵干枯的神树身边。

谢心抬眼垂眸看着地上那块长条的黑炭，脑海里的印象还是之前乳那白色的通天神树, 神树开花的样子美得心惊，等到力量消去之后，现在也就成了一棵普通的桦树, 还被烧成了黑炭。

此刻谢心顿时感到内心百感交集, 心里有些不是滋味。

刚刚那一声声告别的声音仿佛在耳边回绕, 谢心闭上眼，这时候天亮了。

原本高挂的月亮不知何时被橘黄的太阳替代了, 温暖的橘色光芒洒落在谢心身上, 给她身上蒙上了一层橘红色, 全身上下暖洋洋的。

谢心忍不住伸了个懒腰，低声说道, “我好累啊。”

此时她的耳边传来机器般的声音，

【恭喜执行人(谢心)完成c级(伪)副本[成人礼]】

【评分：10(10分为满)】

【物品奖励：神树的一块树皮(看起来很好看的树皮, 摸上去很光滑, 就是不知道有什么用)】

【系统奖励：1000点灵魂值(这个副本不能用了……)】

【奖励称号：全死完了(除你之外, 全死完了, 你高兴吗?)】

这声音还挺智能?

也许可以沟通?

又是那熟悉的眩晕感，谢心捂住头, 虽然习惯了还是还是不喜欢, 她知道马上就要被传送走了。

“能不能先等等!”谢心顿时大声喊到, 心想着，反正问一问也不亏。

“于如沐!不对，我的心脏它还在我身边吗?”

机器声有些惊讶，但还是回答了，“你的心脏一直在你身边啊。”

谢心又在心里呼喊了两句，于如沐没有回应，谢心心里有种焦躁不安的感觉，于是大声喊道，

“那把我的所有灵魂值全都转给我的心脏!”

“你确定?”机器声有些诧异。

“我确定!”谢心回答的很肯定。

“交易完成。”机器声回答到。

“你还有什么其它事情吗?”

“那我没事了!”谢心蹲下抱头说到。

“你继续吧。”

机器声一言不发。

谢心说完，就直接给她传送了回去，只不过这次她的反应更加剧烈，传出的时候谢心抱着头，这眩晕感更加严重了。

一出副本，谢心就立马抱着一面墙，一副我要吐了的样子，脸色苍白。

头靠着冰冷的墙壁，冰冷的感觉刺激了肌肤，勉强缓解了谢心刚刚胃里酸水翻滚的感觉。

谢心伸着一只手扒拉着墙沿，指尖微微用力，防止自己一头栽倒在地，嘴里不忘吐槽，“唔，太，太不够智能了!”

……

等待谢心传送走后，一个带着鬼脸面具身材高挑女子站在了谢心刚刚所站的地方，她身着一袭黑衣，微微俯下身子，伸手摸了摸这棵焦枯的树干。

手指轻微一点，点点荧光聚集于指尖，原本烧焦的树干突然焕发了生机，树皮由焦炭状开始变化，外皮恢复成了乳白色，高度也恢复成了原本那棵神树的样子。

戴着鬼脸面具的女人看着这树呆滞了一会，若有所思，撑着手，抬头看了看眼前这棵通天神树，声音清冷，低声说了句，“这树好像，还是有点高啊。”

说完，还不忘伸手以自己的身高为准比了比高度，戴着鬼脸面具的女人皱了皱眉，又伸出了一只手指。

紧接着，女人指尖的点点绿色的荧光更多了，这棵树开始逐渐变小，荧光更亮了一分，这树变小地就越快，直到这棵树变成了一株小树苗。

带着鬼脸面具的女人把这棵树苗轻松拎起，放在手心里面轻轻把玩，看着这棵脆弱的小树苗，面具下，女人的嘴角划过一丝弧度。

突然她好像想到了什么，蹲下身子，在原本神树扎根的位置出伸手翻找着，找了半天，最终从一堆木炭残渣中翻出了了坛骨灰。

“我找到你了。”女人眼前一亮，勾起嘴角，笑了笑，把小坛子拿起，连带着那趴在坛子上，一只沉睡，打着盹的紫色蝎子。

转眼间，带着鬼脸面具的女人就消失不见了，最后只留下一地残渣，和那一片葱郁的森林。

或许，这里很久以后还会发展出一个新的族群。

……

视线切回谢心这。

谢心好不容易克服了自己的眩晕感，抬头一看发现这里并不是她的房间，此刻所有人都在盯着她。

完了，又社死了，谢心脑子里冒出这样一个想法。

这次谢心傻眼了，“不是，为什么你们都看着我啊?这是哪啊?这不是我家吗?”

没人回答，这些人就是盯着谢心看，就跟看什么稀奇的动物一般，并且毫无例外，他们的眼睛都是红色的。

谢心被看得有些头皮发麻，搓了搓手背。

干脆就无视这些人的目光，哪怕这些人的目光真的很炙热，谢心打量了一下周围。

第一感觉就是很亮堂、宽敞、金碧辉煌的，这地方的正中间有一个吧台，后面的架子上摆了各种各样美酒，谢心不懂酒也就看不太懂这些。

这时，一个秃头突然走上前，对着谢心伸出手，说道，“你好，我叫张越鱼。”

“你很厉害，你是唯一一个出来的执行人。”

“啊?你，你好?”谢心有些茫然，不过这还是第一个向着她示好的人，看着他伸出的手，谢心轻轻一握，以表礼貌，很快就松开了。

“我想问问这是哪?”谢心说到。

“哦，这是我们阵营的休息点，同一阵营的执行人可以来这里进行交易。”张越鱼挠了挠头，“眼睛颜色一样代表了阵营相同。”

说完他指了指自己的红色眼睛。

接着他指了指后面那个吧台，“你要是喜欢喝酒的话可以用灵魂值买一杯，下次进副本的时候可以获得一些小加成。”

“这些加成有时候还蛮有用的，不是吗?”张越鱼眨了眨眼睛，搓了搓手掌，对着谢心说道，

“我认识的有个人就是因为在入场前买了杯合适的酒，接着进副本如有神助，追着boss打了一路，出来直接走上人生巅峰，迎娶白富美。”

“迎娶白富美?”怎么感觉怪怪的，谢心看着他，想了想，又说不出来到底哪里有问题。

“应，应该吧?”谢心看着他那么热情推销的样子，有些不知所措，脚步不自然地往后面挪了两步。

谢心看了看周围，发现现在没人盯着她了，于是谢心一把人拉到一边，指着那些酒，说道，“兄弟，这地方给你提成吗?我可以入伙不?”

谢·身无分文·心如是问到。

张越鱼顿时沉默了，这大概是他第一次听到不需要加成，反而想来推销产品的。

“我不是搞推销的……”张越鱼想了半天，才憋出来这样一句话。

“懂，懂得都懂!”谢心拍了拍他的肩膀，“我们这都是讲诉自己的亲身经历!怎么能说是传销呢?是吧?”谢心挑眉。

张越鱼沉默了，他也没想到怎么会有这种人，但也只能硬着头皮去接话，“要不然你去买一杯试试?”

说完，把人推到吧台面前，人就灰溜溜的跑掉了。

谢·不知所谓·还没开始忽悠·心一脸迷茫的站在吧台前，吧台前没有人，直到谢心走近，就听到一个熟悉的糯糯声音，声音问道，“你需要点什么吗?”

谢心一惊，呆了呆，“这声音哪里来的?”

“请问你需要点什么吗!”声音有些不耐烦，谢心这回听出来了，声音是从吧台下面传来的。

谢心撑着身子，扒着吧台，伸着头踮脚去看，一眼就看到脸色难看的蝎姐用着那一米四的身体，站在吧台内，身上还穿着黑色的制服，脚边是一盆乳白色的桦树苗，晃着身子。

蝎姐又重复了好几遍，紫色的蝎子在她头上，摇晃着它那两双小钳子，四只眼睛一闭一睁，见到了老朋友，它似乎很开心。

“哈哈哈哈!”谢心看着她一脸身无可恋的样子，还穿着制服，不由得捧腹大笑，

“不是吧不是吧，蝎姐你不是死了吗?怎么现在反而在这和我抢工作了?你怎么死了还得当社畜啊?”

原本应该有些感动的氛围被谢心这样一笑，气氛荡然无存。

蝎姐则是满脸黑线，再次咬牙切齿地用着她那稚嫩的声音说道，“请问你要点什么?”

这会谢心就算是再笨也听出来了，这人不想和她聊天，话题结束。

“额，那，那这里有什么嘛?”谢心视线乱瞟，有些心虚，毕竟她现在身无分文，灵魂值刚刚全给于如沐了……她也就只能装装样子，直杆杆地站在这。

“你自己不会看吗?”蝎姐坐在位置上，对着谢心翻了个白眼。

“快点点，没事别打扰我。”

“额……”谢心抬头望着这些酒，基本上都是十个灵魂值往上走的，忍不住吐槽，“这酒好贵。”

蝎姐看出了谢心的窘迫，对她摆摆手说道，

“行了行了，你一边去吧，请你喝一杯牛奶。”

说完，拿出了一杯牛奶，递给了谢心。

“额……姐，我成年了，我想喝酒。”谢心皱着眉，盯着那杯牛奶，看了良久，她不喜欢喝牛奶。

蝎姐似乎看出了谢心的迟疑，“那给你这个?”

说完，推了一杯漂亮如同饮料一般的酒出来，“这酒很烈的，希望你不会醉。”

还没等她说完，谢心一饮而尽。

════════════════════════════════════════

第48章 房间的主人

蝎姐看着谢心喝起酒来如此豪爽的样子, 要是不是第一次那就应该是有经验的老手，对自己极其有自信。

谁知这才刚刚几秒过去，蝎姐就见谢心眼冒金星, 脚步不稳，在这走得直打转了。

蝎姐突然陷入了沉默，得了，她现在知道了, 这人是第一次喝酒，新人，鉴定完毕。

“这酒……”谢心拿着酒杯, 晃了晃杯子, 舔了舔上嘴唇, 闭上了眼睛回味着。

口感冰冰凉凉的，就像是从冰箱刚刚拿出来, 一口饮尽让全身有些冷, 唇齿间满是醇香的酒味, 很独特，还夹杂着点水果的气息, 舌尖还能够明显感受到酒精的刺激，脸上也染上了些许绯红。

谢心声音有些沙哑, 染上几分奇怪的味道, “这酒很好喝啊。”

用胳膊撑着头, 又仔细想了想, 谢心眨了眨眼睛，“还是冰冰凉凉的, 喜欢。”

就在这时谢心耳边响起了声音【你食用了不知名的酒, 下次副本幸运值+1】

“嗯……嗯?”

“幸运值, 什么东西?”

“给我加了幸运值?”谢心歪着头，又甩了甩头，墨发飞扬，清醒了些许过后，谢心就这么盯着蝎姐，嘴巴微张，有些不敢置信。

蝎姐对她神秘地笑了笑，谢心这才反应过来，说话也没过脑，想到就问了出来，“所以蝎姐你来这里当社畜是因为可以给酒保温的吗?”

毕竟之前祈祷仪式的时候，谢心还说了那东西居然通过祈祷可以加热，想不到现在通过祈祷也可以制冷。

也没等蝎姐回答，谢心也就只是清醒了这么一下，接着人往吧台前的桌位上一坐，胳膊往桌子上一趴，就打算赖在这不走了。

“不是吧，她这就……这就醉了?”刚刚想说话的蝎姐看着谢心晃晃悠悠的身子，有些无语。

“还是快点找人把她现抬走吧……”蝎姐侧目看着谢心，颇有几分干了坏事的感觉，“趁着人还没找过来之前……”

“醉?我没醉?”这人听到了蝎姐那句话，从桌子上又直接爬了起来。

谢心突然起身，拿着酒杯，眸眼一亮，盯着蝎姐看了半天，将酒杯递上前，嘴里来了一句，“我还要!续杯!”

“……酒品好差。”蝎姐望着这个人，心里又起了一些想逗逗的心思，低声问道，“可是你没灵魂值怎么办呢?”

“好像是哦。”谢心手臂撑着脑袋，勉强没让自己倒下去，眼神迷.离，若有所思。

“蝎姐，我感觉头晕乎乎的……”谢心甩了甩脑袋，低声说到。

“你醉了，你不能在喝了。”蝎姐好声相劝到。

“我没有醉!”谢心一拍桌子大声喊到，说完人就趴桌子上了。

对面的人顿时没声了，蝎姐又连连喊了两声，“谢心?谢心?”

“一杯倒啊……酒量也太差了吧……”蝎姐看着谢心，睡桌子前都能睡得那么香。

“本来还想逗逗她的。”蝎姐这话说完，一名戴着鬼脸面具，一直在暗处注视着这一切的黑衣女子走了过来，站到了吧台前，低头看向蝎姐。

“呦，接你女朋友呢?”蝎姐打趣到，又指了指醉倒在桌子上的某人，说道，“她酒量真的不行啊。”

吧台前出现了个黑衣女子，身材高挑，脸上带着个可怖的鬼脸面具，也看不出来面具之下的长相，但看身形，应该是个美人儿。

鬼脸女人斜了蝎姐一眼，眼神凶狠。

蝎姐装作不怕的样子，直着腰杆，声音却是发颤地说道，“喂……别那么凶你的老友啊……”

她又被鬼脸女人那直勾勾的眼神看得有些心虚了，于是蝎姐一摊手，强装镇定，只可惜那变了调子等蝎姐声音暴露了她，她弱弱道，

“算了，这里你是老板，你最大喽。”

没等她说完，鬼脸女人就把谢心打横抱起，动作温柔，眼神含情，鬼脸女人手里拿出一张卡，手指在卡上轻轻一抚，两人就一起消失了。

两人消失后，只留下蝎姐站在吧台内，周围的执行人嬉闹、调笑着，蝎姐独自站在这个金碧辉煌的大厅内，伸手摸了摸在身边乳白色的桦树苗，说了句，

“切……全都是小情侣……”蝎姐定定地望着女人消失的方向。

“给我来一杯加力量的酒!”

“要冰的!”吧台前响起了这样的声音。

“哦，来了来了，急什么呢。”蝎姐踮着脚，把桌子上的酒杯收拾了下去，不耐烦地说到，她开始继续她一天的社畜生活了。

……

一眨眼，两人回到了房间之中。

于如沐的房间里还是一片漆黑，和走之前没有丝毫改变，窗外依旧挂着一轮血月。

谢心耳边响起了声音【下一次副本在四天之后开启，请执行人好好休息】

只不过，谢心此刻睡得很沉，晕乎乎的，她很久没睡过好觉了，这次难得接着酒劲能好好地睡一觉。

鬼脸女人抱着她，有些无奈，轻叹一口气，鼻子微微一动，很敏锐地捕捉到了那股淡淡的，带着些许果香的酒味，于是伸手刮了刮着谢心的鼻梁，轻笑道，“小酒鬼。”

不过，此刻谢心却是陷入了梦魇，她睡得很沉，却是皱着眉头。

“为什么，为什么我会在这?”

谢心眼前不断地闪过了于如沐做为白狼死亡的那一幕，不停地，不断地在她眼前重复。

谢心慌了，她不知道求谁了。

“灵魂值?灵魂有用吗?”谢心踱步，绕着圈子走来走去，急得基本上都快要哭了出来。

可是这里没人能够回应她。

“我目前有多少灵魂值?我有什么可以换灵魂值的吗?全给于如沐，我全都给她……我要救她，我要救她……”

谢心嘴里不停地说着，她整个人都在在鬼脸女人怀里，突然伸手死死地拽着鬼脸女人的衣服，往她身上凑，本来睡觉应该是最放松的时候，却被这样一个插曲打断、慌张、悲愤的情绪充斥着谢心的内心。

“我不会死的……你……没有必要这样。”鬼脸女人垂眸看着她疯狂的眸子，紧锁的眉头，伸手一次又一次地轻轻抚平她皱着的眉头，有些无奈地说到。

“我不要!”谢心一把抓着鬼脸女人的手，突然喊道，

“凭什么!!!”

“我要你!”谢心大喊道。

鬼脸面具之下，女人满脸错愕，这还是她第一次听到有人说，她要她?

鬼脸女人顿时沉默了。

谢心抓着鬼脸女人的手，就这么直勾勾地看着她的脸，异色的双眸看得对面的人心里升起了一丝怪异。

“你的面具……好丑啊……”谢心伸手，想要把女人脸上的鬼脸面具拉掉。

鬼脸女人退后了一步，避开了谢心的手。

谢心看了看她，突然认真地拍着胸脯保证道，“你信我，我一定要给你换个好看的面具!”

对面的鬼脸女人无语。

“我说真的!我真的会!我自己就可以做!”看着对面鬼脸女人满脸不相信的样子，谢心连忙挥手解释到。

说话的时候还带着一股清甜的酒香味，鬼脸女人没有回应。

谢心又絮絮叨叨得说了很多，也没人接话。

……

等了良久，直到谢心完全冷静下来后，突然睡倒了，鬼脸女人就把谢心抱到了床上，盖上被子，还不忘替她掖了掖被角。

可是在谢心的梦里，她已经回归了，谢心直接回到了于如沐的房子里，也算是回家了，第一眼就看到屋里那块蒙了一层布的镜子，谢心在心里多次呼喊。

“于如沐?”

“于如沐?”

“于如沐?”

喊了三次，没人回应，这就对了，她的梦里面怎么会有人回应呢?

谢心刚刚反复经历了那死亡场景，眼前已经是一片血红。

于是谢心在梦中光着脚，按照之前记忆里那样，她摸着黑，眼前一片血色，伸手拉下了那层布，找出了两根蜡烛，像记忆中那般做着。

谢心轻轻抚摸着眼前的镜子，眼神里带着迷恋，内心又有些纠结，做贼一般，偷偷摸摸的，她只是梦到了第一次见面的场景。

镜子里的人外貌依旧有些许诡异，只不过再见，谢心感觉到女人左眼的泪痣很诱人，这次在谢心眼里完全没有分毫恐怖，反而有的是，迷恋、痴狂、她如同野兽一般，对着镜子，表示着自己那深刻的、疯狂的、爱意。

等待眼睛中的疯狂褪去，紧绷的神经终于没办法支撑自己那残破的可怜的身躯，谢心终究还是倒下了，身上还带着出副本时的伤痕，刚刚从床上坐起身子就这么倒在女人的怀抱里，沦陷在她有些清冷的香味之中。

谢心被抱到床上，主动轻轻拱了拱被子，像只大号毛毛虫，紧绷的神经终于可以一松，这个地方让她觉得很安心。

鬼脸女人站在谢心身边，她站着她盯了谢心的脸许久，眼里晦涩不明，却又有一丝柔情，轻叹一口气。

第一天就这样结束了。

“唔，我的头好痛啊”谢心用指腹轻轻地揉了揉自己的脑袋，一种刺痛感传来。

“好痛。”

活像有卡车从身上碾了过去一样，谢心感觉头痛欲裂。

“于如沐?”

“于如沐?”

谢心撑着头，眼神朦胧，大声呼喊喊道，这架势，确实颇有几分喊妈的感觉，只不过这里却是没人回应。

用手臂撑着床，光脚踩着地板，谢心一起身，就看到站在她床前，有个不知道看了她多久的戴者鬼脸面具的黑衣女子。

“???”谢心傻了。

此刻，谢心满脑子都是，“我是谁，我在哪，我为什么会出现在这???我走错房间了???”

“你，你好?”谢心连忙对着站在她床前的鬼脸女人打了个招呼。

对面没有回应。

于是谢心直勾勾地盯着鬼脸女人的面具看了很久，像是要看穿她一样，目光灼热，她看不出来面具底下女人的表情是悲是喜。

“不过这房间不是于如沐的吗?”谢心仔细地打量了一下周围，很黑、有镜子、有血月、特殊的浴室，这装修大概全世界找不出几个一样的了。

谢心此刻满脑子都是疑惑，“她不是说只有她们两个人能进来的吗?”

“所以……”

鬼脸女人见着谢心一直盯着自己，冷不零丁地突然冒出来了一句话，“你看见了我的心脏吗?”

“???心脏的正主找上门了?我靠?这也太刺激了……”

这句话可把谢心吓坏了，她紧张兮兮的，连忙捂住心脏说，“没，我什么都没看到!”

鬼脸女人扶额，“……见过傻的没见过那么傻的。”

【作者有话说】

把人拐回来当社畜就是为了之前谢心说的那句我也想要的某人……

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第49章 摘下面具

索性女人本来也只是想逗逗她玩的, 面具之下，女人的脸上露出了玩味的表情，略微勾起了嘴角, 露出一丝坏笑。

她站在床边，身处高处，一览无余，能够将谢心面部表情的变化看得清清楚楚。

“不是, 于如沐啊，于如沐，你不是说你家就只有我们两能进吗?”

谢心望着站在她床前的女人, 满脸复杂, 不由得发出了自己的疑惑。

对面的女人的气场确实是很强大, 谢心有些害怕，忍不住在内心里多次地呼喊着。

只不过心里到现在依旧没有响起熟悉的声音, 完全没有回应。

鬼脸女人微微皱眉, 伸手一扯, 突然一把把谢心从床上拉了起来，整得谢心一脸茫然, “???”

谢心晃着头，一脸呆滞地看着眼前的女人, 满脸困惑, “怎么了吗?”

不过谢心那眼神里又带着些哀怨, 她揉了揉自己的手腕, 眼神似乎是有些责怪，语气凶凶的, “干嘛突然拉我!”

也就只能以此来发表一下自己内心的不满。

鬼脸女人上下打量着谢心, 谢心身上的伤口早就已经结疤了, 昨天晚上谢心是怎么的也叫不醒，跟陷入了梦魇一般。

鬼脸女人蹙眉，面容有些阴晴不定，她有些不开心了。

明明昨天把这个人抱回来的时候都没注意到原来她身上有那么多的伤口……

现在把人从床上拉起来，她才能看到谢心那全身上下，那密密麻麻的，可怖的伤口，伤口结了疤，就是还有一些没好清，只是那些伤口不流血了而已。

“还说自己是医学生……怎么那么不爱惜自己。”鬼脸女人看着这些伤口，声音清冷。

“我……”

还没等谢心解释，鬼脸女人伸手轻轻一点，血红的眸子扫视过谢心那满身的伤口。

只不过谢心此刻想的是，“救命!我为什么会在这床上?为什么这女人在我家?昨天……昨天发生了什么?嘤!我不干净了???”

“不对啊!!!我好像没洗澡就上床了!!!”谢心打了个激灵，伸手一扯，连忙掀开被子，一脸懊悔地看了一眼。

“幸好!幸好!!”谢心看着被子上并没有沾染上她的血迹。

嘴里不忘碎碎念着，“浅色系的被子染上血真的很难洗的!特别是这里还没有能洗床单的东西……”

鬼脸女人茫然了，怎么会有自己，反而是下意识地先去检查被子有没有染上血的，她做为房间的主人都没说话呢……

再说了，被子上染上血了那换一床不就完了吗?

鬼脸女人撇了撇嘴，她有些不开心了，把谢心拉着被子的手抢了过来。

“???又怎么了?”谢心神情错愕地看了眼面前的女人。

女人拉着谢心的手肘，手指轻轻地抚摸过谢心身上的伤口处，那些都是上个副本里面所带出来的伤。

再加上谢心目前实在是过于贫穷，别人出副本都是收获满满，一堆灵魂值，可以走上人生巅峰了，就只有她，她每次出副本身上那是一个灵魂值都没有，全给于如沐了，也正是因为这样，现在她身上才满是伤口。

总得来说就是，没钱，穷!

就算是医学生也要有药啊!

医者一般是不自医的啊……

鬼脸女人用着指腹轻轻揉搓着谢心结疤的伤口，弄得谢心心里有些痒痒，心里有种奇怪的感觉，有些难受，又有些舒服，这时候女人在她耳边轻声问道，“你痛吗?”

“?”谢心眼神怪异，她坐在床上，抬头看着女人，手肘还被眼前的女人拉着，满脸迷茫，歪着脑袋，回了句，“痛什么?”

“什么痛?”

“话说，我们说话在同一个频道上吗?”谢心问到。

女人一脸黑线，只好给这个人又重复了一次，“我在问你，你伤口痛吗?”

“那你早说啊!”谢心一拍大腿。

“额……”

谢心这时才注意到自己满身的伤口，伸手揉了揉自己的脑袋，恍然大悟，顿时有些不好意思了：“对不起啊，我没有注意到……”

“原来这些都是我的伤口啊……嗯……”

虽然谢心也不知道为什么她要和眼前的女人道歉，不过，先道歉就对了，反正本来就是她做错了，认错嘛，也不亏。

女人轻轻地皱了皱眉头，颇有几分无奈地看着谢心，指腹划过那些伤疤，引地在她手下的谢心心中起了涟漪，这弄得谢心身子一阵轻颤。

“这……你能不能不要这样，你这样弄得我，弄得我有点痒啊……”

伤疤处被女人纤细而又微凉的手指触碰，摩挲着，甚至还，轻轻揉搓着……

这弄得谢心身体一个劲地打抖，她脑子里想着，“明明之前受伤的时候我都没说一句话，反倒是结疤了……随意一碰就是身体的一阵轻颤。”

“看样子这人的肌肤那是真的，很……敏.感啊。”女人低头望着谢心，谢心有些难耐地咬嘴唇，努力克制着自己身体上的轻微颤抖。

谢心咬着牙，她受伤的时候没喊疼，结疤的时候她也没喊痒，反而是这个时候漏出来一声，“嘤……”

“你等一下，我马上就好。”清冷的女声在耳边响起，这声音和在心中响起来的声音还是有很大的不同的。

话应刚落，随着女人指腹的划过，谢心见着自己的伤口肉眼可见的，她的伤疤在慢慢消失。

先是一大块让人感觉到可怖的伤疤，随着女人的逐渐触碰，这些伤疤逐渐变小，紧着伤疤就变成一道细小的伤口，在然后，伤口就消失了，就和没有受过伤一样。

女人一点一点地用着她那光滑的指腹划过谢心已经结疤了，显得就看起来有些粗糙的伤口。

没过多久，谢心身上的伤疤全都消失了。

“喔哦!好神奇啊!”谢心不由得内心发出真诚的感叹，这女人她的能力好强啊!

女人见着谢心夸自己，抬起头来，面具底下的人挑眉，满脸趣味，她突然嘴角一勾，发问道：“你应该知道我是谁吧?”

“额……”这话把谢心给问沉默了，这还真的是，有那么一点点小小的问题。

“于，于如沐?”

谢心想了想，给出了这么一个答案，毕竟于如沐也曾经说过，这房间是她的，这里也就只有她们两个人能进来而已。

“那我现在是不是应该说yes?”面具之下，女人眨了眨眼睛，那双血眸与于如沐如出一辙。

这回破案了啊。

谢心看着女人，心里到。

“其实，我听得到你心里的声音的。”

于如沐的声音从心里响起。

“???”谢心一惊，连忙问道，“你怎么回事，那现在这是什么情况?”

“她是我的一部分……从某种方面上来说，我们是同一个人。”

“其实一定要说的话，那就是心脏和本体的关系，或许你可以自我想象一下?”于如沐回答到。

女人见谢心目光呆滞，就知道这人走神了，有些不开心，问了一句，“你是不是更喜欢那只白狼?”

“或者说，你是不是更喜欢我的心脏呢?”

女人又轻笑道，“你昨天晚上不是还说我的面具丑吗?和我保证说要给我换一个?还说你要亲自做?你还说你会做?”

“怎么?和上个副本一样?吹?就会吹?实际操作不行吗?”女人伸出手指，轻轻舔了一下。

谢心懂了，脸红了，再加上这么几个问题甩了出来弄得谢心实在是沉默了，直冒冷汗，只感觉这天气似乎有些不好啊，这问题她真的没有办法回答啊!!!

救命!!!

这要命的问题!!!

她怎么回答才能两边都不得罪啊!!!

谢心故作沉思，苦思冥想了半天，最后先是在心里是问了一句，“所以你和你的心脏是分家的?”

于如沐：“……”

接着谢心对着眼前这个女人说道，“我……”

女人打断了她的话，没给谢心这个机会，“你是不是要说，酒后的话，不算数的?”女人挑眉，满脸笑意。

“……该死，玩不过她啊!”谢心咬牙连忙说道，“没有没有，我谢心，从来都是说到做到的!我说到做到!”

短短五个字，给她说出了一种咬牙切齿的感觉。

女人顺势往谢心身边一趟，身子往她身边一靠，谢心坐在床上，女人身子靠了过来，谢心就闻到了身边飘过一股好闻的冷香味，忍不住在心里说道，“好香。”

于如沐：“……你说话……我真的能听到的。”

谢心：“对不起我忘了……”

这弄得谢心耳根都红了，脸上烧了起来。

“哈哈哈哈。”女人看着谢心的样子，忍不住笑道。

“我做!我现在就给你做!”谢心受不了了，直直站了起来，连忙找了个桌子，拿着她的背包，谢心一侧身，又说道，“弄好了我要你给我看你面具下的样子!不许嘲笑我弄得不好看!”

回应她的又是一连串的笑声。

谢心：“……这日子过不下去了。”

于如沐，“放心，不会笑你的，除非忍不住。”

谢心这下一句话一不敢说了，连在心里想一下都不敢想了。

坐在工作桌前，谢心心念一动，刚刚奖励的神树树皮就出现在手里，摸起来很光滑，很舒服，谢心拿着这块树皮，摸下了银剑，用手比划着，开始规划应该怎么做。

这件事整整弄了她两天，等得于如沐人都要睡着了。

谢心突然喊道，“弄好了!”

举着刚刚弄好的白色狼头面具递给了女人，谢心一脸要夸的样子。

“嗯……弄得很好看。”两人同时说到。

确实，谢心水平真的不错，拿着把银剑整了两天也能搞出这种东西来。

“试试?”谢心上前问到。

“说好的，你要给我看你面具之下的样子。”

女人听完，摘下了面具，于如沐说道，“我才是真的说到做到哦～”

【作者有话说】

谢心：“这要命的问题!”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第50章 我在你心里

谢心∶“……其实你大可不必在这个时候顺便怼我一下。”

面具之下, 女人的面色红润，左眼有角有一颗泪痣，相比谢心第一次在镜子中见到于如沐的样子, 此刻的她这算是真的大变样了。

眼睛有神，眸子灵动。

女人的睫毛很长，眨了眨眼睛，齐刷刷地就像小刷子一样, 只不过这刷子刷到了谢心的心头上。

谢心忍不住托着头，她感觉有些心痒痒，侧身坐着, 以一种欣赏者的姿态打量着女人的样貌。

见到这张脸, 谢心心头莫名涌上一股酸涩, 很熟悉，这样貌她应该是在哪见过的。

这导致谢心下意识地说了一句：“你长的好好看啊……”

她略微伸手, 动作温柔, 右手轻抚着女人的脸颊。

一下, 又一下，上瘾一般, 她又连着摸了很多下。

谢心原本确实也只是想要抚摸一下女人面具之下的容貌，但是就跟着魔了一样, 停不下来了。

女人这次也不躲, 不偏不移的, 她就这么倚靠在床上, 翘着腿、侧躺着背后柔软的床。

她的动作幅度很大，就这样女人露出了一袭黑衣之下, 一只光裸的脚踝, 血色的眸子就这么直勾勾地看着谢心的动作。

她那双血色的瞳孔中映照出来了谢心的面貌, 谢心的黑发没有被束缚，而是自由地垂落在她的脸颊两边。

在对面女人的眼中，谢心甚至能够看到自己眼里有了雾气，眼神朦胧的。

左眼为翠绿色，右眼则是和于如沐一般的血红。

谢心透过女人的眼睛看到了自己当前的样子，在那双血色的眸子里，自己被印照的是如此彻底，自己仿佛是连灵魂都被对面的女人看穿了，谢心甚至能透过那双眸子，看到了自己眼底，那最真实的欲望。

不过她的重点倒并不在这，脑回路清奇的人抓重点总是很奇怪，就像是小学老师要你去计算鸡兔同笼，你却担心这鸡会不会变异多出几只脚，或是这兔子会不会被烤了少了几条腿一样。

“眼睛颜色不同……是代表两个阵营呢。”

谢心眼里带着血色的雾气，想到了之前张越鱼所说的，眼睛颜色不同代表着阵营的不同，她就下意识地念出了这句话。

“只不过，我是异色瞳的话，难道我一个人是不是可以尝试混入别的阵营?”

想到这，谢心可就兴奋了，忍不住戳了戳小手，去当二五仔，这事情可真的有点刺.激。

不过，她的目光还是直直地盯着眼前的女人，毕竟……对方各方面都很完美，精雕细刻的容貌，她的眼里含情。

不过，你管这叫做欣赏?

谢心盯着她看这样子太过于赤.裸，这说是欣赏，未免有些……太过了点。

“哈哈。”眼前的女人浅笑了一声，谢心瞬间从自己的世界中清醒过来了。

她抬头，从对面女人血色的眼眸之中，她能看到自己内心最真实的欲望。

“这……这很正常的吧?”

“对自己女朋友产生欲.望什么的……”

“嗯……再说大家都是成年人了嘛。”谢心忍不住在心中拼命地找着借口为自己开脱。

谢心的左手拿着白狼面具，右手轻轻地摩挲着女人光滑的脸，不由得感叹一句，“皮肤真好。”

脸上很光滑、手感是真的很好，也不知道这人怎么保养的。

谢心的目光又注视到女人的红唇，她内心里突然冒出来了奇怪的想法，她有那么一点点想要吻上去的想法。

视线划过女人的泪痣，眼神停了下来，心里又冒出一个想法，“有点……想咬……”

“就是那种，用牙齿轻轻地咬她的泪痣……再舔一舔。”

想到这，谢心心下暗叫不好，“糟了……于如沐她……她好像都听得到呢……”

“这事真的有点羞耻……”

“关于女朋友能完全听到自己的欲望什么的……嗯……情.趣play一定很不错。”

“不过……”谢心想的更深入了，脑海里闪过一些不和谐的画面，脑补了一副动作片。

更加深入……

“不行不行!这不行!”

谢心连忙摇头，闭上眼。

只是那些画面却依旧在眼前，女人身材堪称完美，黑衣之下是一双修长而又有力的大腿。

“肉长得很匀称，也不硌人。”脑子里闪过这种想法，接着……女人很轻易地就能将谢心抱起……

谢心捂脸，她也不知道自己到底怎么脑补出来的。

只不过她垂眸看着女人，细想着她那的黑衣之下。

“救命!!!这还真的有可能是她想的这样啊!!!”

“我不会真的看过吧!!!”

谢心捂脸，脑子里的画面她怎么甩也甩不开啊，反而从耳边听到了耳边好几声轻笑，那轻笑又有点像是调笑，又有点像是嘲笑。

谢心死死地闭着眼，她真的有些分不清啊!

她疯狂地抓了抓头发，手上一抓，她那乌黑的头发又被她拔掉了好几撮。

谢心盯着手上刚刚薅下来的头发发起了呆。

她这头发在她高三备战高考的时候没有掉完，她身边的同学也都夸她发量王者，发质贼好，乌黑亮丽的。

也就是这样，夸她的人太多了，谢心就有些飘了。

在最后的很长一段时间里，乃至于现在她自己也这么认为的。

她甚至觉得自己简直是发量界的天选之子，这发量简直是无敌了。

哪怕是在她大一期末备考猝死之前，她这头发也就只是掉了一些，经常和室友说，

“看，我头发就是不掉，嘿嘿。”以此来吸引了一众室友的仇恨，弄得一寝室的人追着她打。

她也确实是欠收拾。

比起她那些秃头的室友而言，她却依旧是个发量王者，被揍的鼻青脸肿的谢心如实的说。

这件事比起那些绩点、奖项、实验反而是自己那乌黑亮丽的头发在写了心里的分量更重。

但是这件事情只要谢心自己不说，也没人看得出来，都只是以为她是开开玩笑而已。

现在倒好了，谢心对着自己明显减少的头发满脸苦恼，刚刚那些乱七八糟的、有的没的的想法全部都被她随意抛之脑后。

谢心此刻心里只有一个想法，她右手捏着自己那一撮头发，闭眼以示哀悼，这是为一代发量王者的陨落而感觉到凄凉。

刚刚那些旎旖的氛围更是荡然无存，谢心心里已经是欲哭无泪了，她只有一个想法，“完了!我要秃了!”

“我要是秃了女朋友是不是就不要我了!”

“秃了就不好看了，这就让我本身就普通的长相变得更加普通了。”

于如沐：“如果可以的话，我真的是很想屏蔽她。”

见着谢心又发呆了，女人突然大声喊道，“谢心。”

“在!!!”听到这，谢心下意识地从床上站起，站的笔直，不知道还以为她军训后遗症还没消呢。

“看够了吗?”

“啊?”原来是谢心内心戏那么多，在现实中也就只会干巴巴的坐在那，想的事情那是一点也没做啊。

于如沐听着她那小脑袋瓜子冒出来那么多奇奇怪怪，甚至有些更加深入的想法，这手上是一点没干，忍不住把人喊了起来。

“谢心，你是不是不行。”

“?”

“???”谢心傻眼了，“啊?”

谢心像是意识到了什么，身子退后，女人手里拿着那张鬼脸面具，脸突然凑近了过来。

“你不是说要帮我戴上吗?”

谢心看着女人眸子微眯，有些危险了，她知道，那是于如沐不开心了。

“马，马上。”

谢心拿着白狼面具，帮女人戴了上去，指间划过吹弹可破的脸颊，身子抖了一抖，她又想到了一些旖旎的场景，连忙对着自己心里暗示，

“没事没事，我什么都没想，我什么都没想。”

这回她也顾不得于如沐听不听得到了，反正她脸不要了，默念着，“全是情.趣play，全是情.趣play。”

“你知道吗?你花了三天了，睡了一天，做面具做了两天，你现在纠结了半天，现在的话……”

“离进副本就剩下十分钟了呢。”女人依旧是轻笑着，就是看起来有点危险。

谢心：“!!!我怎么不知道我用了那么久!!!救命!!!”

谢心慌忙地从怀里拿出怀表查看，不得不说，她说的是对的，确实只剩下十分钟了。

毕竟于如沐从来不骗谢心。

于如沐原本清冷的声音缺让谢心听出了几分温柔，“下一个副本，我可能不会再你心里回应你。”

“上一个副本是未成形的c级副本，准确来说，把你献祭了才算达成c级副本的条件，下一个副本是真正的c级副本了。”

“但是你放心，我永远在你身边。”

“我在你心里。”

谢心鼻子一酸，有些感动，“于如沐……”

“说实话吧，我觉得，你还是声音在我心里响起让我习惯一些。”

于如沐满头黑线，“……你这嘴还是在床上用比较好。”

“还剩五分钟了，你有什么想问的吗?”

谢心举手，“我可以要你的面具吗?”

于如沐，“……”

“不是不是，”谢心连忙摆手，“我想要你手上那副。”

女人问道，“你不是说它丑吗?”

“我怎么记得你还说我品味差来着?”

谢心探着头，举手弱弱地说道，“没有没有，你听错了。”

“况且身为不要钱的打工人，我的话也是需要一点点小激励的。”

“下个副本我都听不到你声音了……反正你也不用了，不如你把面具给我?”

“就当是给我留个念想?”

这可把于如沐弄笑了，不过她也不生气，只是笑着说，“你浑身上下哪样东西不是我的?”

谢心想了想，指着自己脏兮兮的、已经看不出原来样子、破烂不堪的衣服是道，“那大概是……我的衣服吧。”

转眼，于如沐就将一件黑衣丢了过来，连带着那副鬼脸面具，“那都给你吧，现在你全身上下都是我的了。”

谢心连忙接住，用衣服挡着脸，脸红了……这话应该有弦外之意啊。

“你还有一分钟。”

“呜!我马上马上!”谢心赶忙换衣服。

“十、九、八……”于如沐倒数着。

“行了行了，我好了!我好了!”谢心大喊到。

于如沐不紧不慢地将收拾好东西的背包、鬼脸面具、以及银剑都递给了谢心，并且将打火机与怀表放到了谢心的贴身处，也不知道是她动作太快，还是时间太慢了。

她伸手拍了拍谢心的后背，问道，“你准备好了吗?”

“好了!”

“嗯，那你加油?”

于如沐话音刚落，谢心就离开了，只剩下一件脏衣服，和清冷的房间，以及房间里的人。

不一会儿，房间里的人也消失了，当然也连带着那件谢心脱下来的脏衣服。

【作者有话说】

谢心：“薅到女朋友用过的面具了，开心!”

下一章进副本

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第51章 第四个副本(一)

【随机副本加载中】

【加载完成】

【副本：规则类副本[c级]】

【任务内容：修够学分, 拿到医大的毕业证书……】

【滴……滴……】

机器声突然卡顿了一下。

谢心迷茫了，“不是，这个东西还可以坏的吗?”

机器声卡顿了一会, 又接着说道，

【请执行人务必遵守系统规则。】

【系统规则1.请扮演一个普通的大一新生，并且你有两个女朋友，她们都叫于如沐。】

【系统规则2.白天上课的时候你的女朋友会一直陪在你身边, 晚上的时候请务必确认你的女朋友睡着，开门去见另一个女朋友。】

【系统规则3.请不要让你白天的女朋友发现你晚上的女朋友的存在。】

【系统规则4.你晚上的女朋友知道你白天的女朋友的存在，请别让她去找她。】

谢心想了想问道, “那……我要是被发现了怎么办?”

【那么请你好好享受修罗场吧。】

“那我被发现了有惩罚吗?会死亡吗?”谢心赶忙追问到。

【你猜。】

这东西越来越智能了, 也不知道是好事还是坏事。

谢心低头, 若有所思，“那后面那几条规则是附加的, 也就是说不执行也可以吗?”不过命只有一条, 谢心并不是很想赌。

【系统贴心提示：回家的感觉好吗?请你注意身边人。】

【任务失败结果：抹杀】

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入游戏】

“什么?回家???”

“不对, 回家?为什么这东西会注意我的原世界呢?

“不对啊，我又没死, 为什么我会回家?”

上一个副本蝎姐是因为死了，被抓去当了副本boss, 可是对于谢心来说, 她还在副本里蹦哒的好好的, 为什么会回家呢?

带着满肚子疑惑, 依旧是那熟悉的一阵眩晕。

等谢心扶着头，胳膊碰到一块冰凉的桌面, 半眯着眼睛, 总算清醒来过后, 谢心打量着周围，她突然发现一个很离谱的事实。

她回到了她的寝室!寝室和离开之前一样，黑暗如同潮水般涌来，唯独谢心的桌子前亮着一盏灯将黑暗驱散，桌子上摆着一杯咖啡，咖啡还冒着热气。

谢心拿起杯子，尝了尝，咖啡略带微苦的口感让舌尖让舌尖不由得叹道，“这咖啡还是热的啊……”

已经在游戏里经历了三个副本，谢心突然回到寝室就跟回了家一看，左看看右摸摸。

直到谢心看到了桌子上堆积如山的课本……

上面写着“基础化学”、“高等数学”、“大学物理……”

已经把所有知识丢到副本里的谢心突然陷入了沉思，她突然想起来，她是因为期末考熬夜猝死的啊!!!

救命!

这时候谢心的脑子里只有两个字不停地循环着完蛋!

这回真的要完蛋了啊!

我不会还要期末考吧!

过了那么久她哪里记得自己学了什么东西!

谢心大脑当机，桌子边上的热咖啡还散发出了独特的咖啡香气，清香的气味却是让她的大脑更加清醒了几分。

不是吧不是吧，跟我开玩笑的吧?怎么会有人进副本还要学习的?

怎么会有人能参加副本还要顺便参加一个期末考的???

谢心低头，颤颤巍巍地翻开这些书，顿时只感觉自己头昏眼花、大脑放空，这书上的字跟爬虫一样，很显然那是半梦半醒的时候写的。

“真的完全看不懂啊!”谢心恨不得直接昏过去，这书上写着，“常微分方程、极限、微积分……”

救命啊!这都是什么东西!

怕是它们可能认识我我不认识它们了吧……

谢心捧着书捂脸，欲哭无泪了，“合着我是梦醒了，然后还要继续好好学习天天向上了是吧。”

就在谢心怀疑自己是不是走错副本了，能不能找人把自己抬走换个副本。

谢心低头发现自己依旧穿着于如沐的那身黑衣，背上背着她女朋友为她整理好的道具背包，还背着一把银剑。

“行了……那些副本应该都不是梦了吧……”

谢心的耳边突然响起的一道尖锐的女声，这也算是直接掐灭了她最后的希望。

【欢迎你们来到医大，恭喜你们在高考中取得了优异的成绩并且报考了我们学校，收到此消息代表你们已经被录取了。】

【如今学校制度整改，多方面需要进行调整，具体请同学们查阅通学生手册，希望你们能在此度过一个愉快的大学生活。】

“我就说这学校这么多不合理的规矩，迟早要整改吧!”谢心忍不住吐槽到。

【做为医大的学生，从你们进入学校的那一天起就会得到一本学生守则，里面记载了你们在学校需要遵守的守则，请你们务必要遵守学生手册上的规则，否则……那就可能会无法毕业哦。】

【我们不同于其它大学，我们医大只需要修满6个学分就可以给予毕业证，毕竟我们每年的毕业率高达百分之0.01呢。】

“百分之0.01……”谢心强颜欢笑，“你和我开玩笑吧。”

“我们学校就算再差那也不至于只有百分之0.01的毕业率啊……”

这女声不过是个副本npc，也并不是放给谢心一个人听的，自然也就不会给予谢心任何回应。

【我们学校的毕业生只需要修满六个板块的学分，学分够了之后就可以去校长与校长兑换毕业证，具体请看学生守则。】

【如果发生紧急情况可以报告给你们辅导员，她会替你们解决一切的。】

【请你们相信你们的老师，相信辅导员，他们不会害你的。】

【学校晚上十一点半断电，到时间了声音记得小一点，请不要打扰到别人休息哦。】

【我们学校允许谈恋爱，但是不允许挂科。】

【好了，需要特别注意的条例大概就只有这些，为了节省时间暂时就说这么多。剩下的请查阅学生守则，或者我们每个场地都会贴有对应标识的，注意查阅就行了，遵守规则罢了，相信你们能考上医大那这些规则也就都能做到遵守的，这很简单。】

【最后，祝你们有一个愉快的大学生活。】

声音消失了，取而代之的是，谢心的桌子上出现了一本封皮为红黑交替的学生手册。

谢心将手放上去，打开手册，入眼七个大字，“谢心的学生守则。”

“我的……学生守则?那意味着还有别人的吗?”

1.晚上请关好门窗，不要发出太大的声音，这可能会打扰到你的邻居。

2.医大宿舍为四人寝，没有第五张床，如果看到请无视，千万别去探索……

第二条后面的字被红色的液体浸透了，字看不清楚了，谢心伸手摸了摸，放到鼻子上一闻，“这是刺鼻的红墨水味。”

3.请好好和室友相处，保持寝室的和谐。

4.学校有早八没有晚十，如果发现有老师在上晚十，请通知辅导员，辅导员会处理好一切的。

5.请你按时睡觉，学校十一点半熄灯，希望那时候你已经在床上了，寝室晚上是要查寝的。

……

“不对啊!”谢心看到这，摸出怀表，一看时间，凌晨三点了!

顿时脊背发凉，连忙关灯蹑手蹑脚的上床，将自己整个人埋在被子里，希望这一床被子能给予自己一点温暖。

脑子里却突然回忆起了一个声音，“请确保你白天的女朋友睡着去见你晚上的女朋友……”

谢心捏着被子，探出头，盯着那一片黑暗，这周围一点声音也没有，抖了抖身子，“不是吧……不是我想的那样吧。”

想到自己也就只有一条命，谢心蹑手蹑脚地爬了起来，动作很轻，基本上一点声音都没有，寝室里甚至还有隔壁床的室友发出的鼾声。

谢心裹紧了身上的黑衣，右手理了理书包，往肩膀上挪了挪，希望这衣服能带给她一点温暖，就蹑手蹑脚地推门而出。

“总有种幽会的感觉。”谢心还特意把学生手册拿出来了，生怕自己会犯了什么规则，不过……

夜不归宿，这用脑子随便想想要是被抓到肯定是要扣分的吧。

可别还没修到学分就先给扣分了。

“不对啊!这东西怎么都不先和我说我女朋友在哪里的?这要我大海捞针吗?”

谢心低头，瞳孔一绿一红，哪怕四周一片漆黑她也看得到路，就是大晚上的，平日里熟悉的学校变得扭曲。

谢心盯着墙壁看了半天，上面涂抹了黑红色的东西，乱糟糟的线团，也不知道到底在描述着什么。

可是自己的记忆里这些墙壁明明是白色的啊，这些图象看久了让人觉得有些头疼，甚至还有些……后怕。

有些心悸。

谢心连忙捂住自己眼睛，这墙壁上的画有问题!不能看!

乱糟糟的线突然如同游鱼一般，活了过来，游动着，甩着尾巴，哪怕是已经闭上了眼睛，谢心甚至还能听到这东西正在墙上拍水，洗耍。

这声音离她越来越近了。

“不行，这样不行!”谢心闭着眼睛，耳边旁边的低吟声越来越大了，水花声也越来越大。

谢心拔剑，先试探性地睁开了左眼，翠绿色的眼眸直直地对上了墙上的鱼一般的一团红黑色线条。

那条鱼由一个个红黑色圆圈组成，看似混乱，但还是可以看出来是什么东西，她的眼睛就这么直接地对上了那一直由黑红色乱线组成的大眼睛。

谢心瞳孔放大，连忙拔剑捅了它眼睛一下。

════════════════════════════════════════

第52章 第四个副本(二)

她刺中了!

“扑通, 扑通。”

谢心感觉到自己心跳加速，肾上腺素飙升，右手拿着的银剑直接捅上了那条线条怪鱼的右眼。

她手抖都没抖, 眼神坚毅，手上是发了狠的，她这也是下了死手的。

由红黑色线团组成的怪鱼吃痛，银剑触碰到鱼的红黑色乱线发出了古怪的叫声, 墙壁上构成鱼眼睛的黑红色线条正在逐渐融化!

宿舍门口一片漆黑、宁静、只有这线条怪鱼的嘶吼声，回荡在在条走廊，有种风雨欲来的感觉。

红黑色的线条构成的怪鱼没了眼睛, 银剑碰到它的线条发出烤肉般的“滋滋”声。

剧烈的疼痛使它甩着尾巴在墙壁上跃动着, 它连忙扭头, 也不恋战，摆着乱线构成的鱼尾巴就打算向着左边的白色墙壁游走, 谢心一惊,

“不行, 不能让这条看门鱼跑去通风报信，要是被发现了这肯定要被扣学分!学分还没修到一个可别先给扣两分。”

谢心嘴上说着, 一个箭步上前，在红黑色线条鱼游走的墙壁前方捅了一剑, 直接用银剑封死了这条怪鱼游走的路线。

左眼微微亮起, 散发出翠绿色的光芒, 怪鱼试图挣扎, 反复横跳，尝试了好几种方法却是怎么样也跨不过由银剑划出的这个屏障。

于是很线条怪鱼人性化地对着谢心露出了一副哀求的表情, 它的右眼被银剑刺中后融化了, 露出来画背后那一片雪白的墙面。

谢心望着自己刚刚把它的眼睛弄瞎的大鱼, 谢心顿时手上迟疑了。

也就是谢心这么两秒的迟疑，红黑色的线条鱼准备趁着谢心迟疑的时间那么一跳，尾巴用力一甩，打算趁着谢心还没反应过来的时间从另一边的墙壁上溜走。

这时一阵猫叫响起，一只由红黑色线条所组成的黑猫突然从隔壁的一面墙上就蹦哒了出来，黑猫的眼睛很奇特，和谢心有些像，但这异色瞳倒也不是特别少见。

它直接就把这条怪鱼的退路全都封死了，张开大嘴由红黑色乱线构成的大嘴，线条黑猫一口就把这条鱼吞入腹中，谢心看得呆了呆。

“你是不是傻，犹豫就会败北。”清冷的女声从耳边传来，谢心神色一喜，连忙转身喊道，“于如沐?”

隔壁寝室的门打开了，从中伸出了一直白皙的手臂，那双手一把蜡烛拉住谢心的手腕，直接把谢心拉进了隔壁寝室。

隔壁寝室的门随之关闭。

外面的黑暗涌动着，黑暗中有什么东西在躁动，潜伏着。

隔壁寝室的门牌染血，上面用鲜血写着三个大字，404。

线条黑猫甩着尾巴，它呆在隔壁寝室门口的墙壁上伸了个懒腰，随之夹着尾巴，弓起身子对着黑暗处涌动的东西发出了嘶吼声。

走廊深处的躁动停歇了，线条黑猫就穿过了特意给它留的缝隙溜进了404寝室。

“唔……”谢心突然被人拉了进来，双手被眼前的人紧锁住，直直地被抵到了门板上。

谢心定睛一看，入目的是熟悉的面容。

此刻她顿时腿下一软，感觉到无比的安心，身子就这么直直地往于如沐身上倒去。

“唔……”

谢心呆了呆，她这不靠不要紧，一靠就靠到了那一片柔软。

鼻子动了动，谢心细细地嗅着，于如沐的衣袖间还带着些她特殊的冷香。

于如沐连忙把人搂在怀里，谢心的后背不小心抵到了门板，也正是这个动作，在线条黑猫进入房间之后，这就将房间里最后的缝隙堵住了。

谢心身子颤了颤，咬了咬牙，牙缝中挤出了一句，“嘶”

背后抵着门板，谢心感觉到透过门板，传来了一阵刺骨的寒意，这寒冷刺骨，很明显，背后的东西有着很重的恶意，有什么东西在盯着她。

谢心忍不住把头往于如沐怀里蹭了蹭，还特意往暖和的地方蹭，声音有些闷闷地低声说道，“这里好像有点冷啊。”

“那要不然你和我换个位置?”

“好不好呀。”于如沐笑了笑，轻声说到，谢心顿时感觉她好像是在哄小孩。

“换就换呗。”谢心撇了撇嘴，小声说了一句。

于如沐听完，随即就把人换了个位置。

这不是谢心想的那种换，谢心还以为于如沐会和她换个位置，于如沐打算靠着门呢，想不到于如沐是直接把她给换了一面。

于如沐拉着谢心的手，把她调了个面，谢心的后背离开了冰冷的墙面，反而落入到了一个温暖的怀抱之中。

谢心连忙抬头，她看到了一个下巴，那是于如沐下巴靠在谢心的脑袋上，蹭了蹭，谢心回头看向于如沐，神色有些不敢置信，目光呆滞，“你，你怎么是这种换?”

“我怎么了吗?”于如沐抱住了谢心，就像是老鹰抱住了个小鸡仔，于如沐拉着谢心的手，十指相扣，音调微扬说道，

“怎么?难道你还规定了这位置应该怎么换吗?”

“那倒没有……”谢心想换个话题了，这话题进行不下去了，于是她问道，“你住在这个寝室吗?”

“对呀，怎么了?”于如沐坏笑道，

“怎么?在你隔壁玩偷.情，这是不是有点刺激?”

谢心沉默了，“……已读，不回。”

心里想着，合着我晚上的女朋友就在我隔壁寝室?

然后我还得和我还得和白天的女朋友一起上课，晚上来见晚上的女朋友，这……这件事情确实挺刺.激的。

修……这回要修罗场了。

不对，我还没见白天的女朋友，这还不算修罗场，不算修罗场。

再说她们两都是同一个人，这叫什么修罗场!

于如沐挑眉，“怎么?这才多久不见，不认识了?”

“你没有直接杀死它，它的叫声太大了，这太引人注意了，你这样容易被抓去全校通报的。”

“还有，这才多久不见?”

于如沐凑近身子，手上紧了紧，把谢心抱得跟紧了一些，侧头，在谢心耳边低语，“你怎么老是那么不小心呀～”

谢心老脸一红，换了个话题，慌忙地指墙壁上由红黑色线条所画的黑猫道，“那这只由线条组成黑猫怎么办?”

“这是什么东西啊。”

线条黑猫赫然出现在寝室的墙壁上，很明显是刚刚留下来的门缝把它放了进来。

它正在舔着毛发，脸上露出了餍足的表情，很人性化，有种通灵的感觉，谢心还发现，它刚刚吃掉了那条线条鱼之后似乎是长大了一圈。

谢心有些疑惑地问道，“你有没有觉得它好像胖了一圈?”

于如沐，“……”

“放那，散养，学生手册上不允许饲养动物。”

“至于这是什么，那就可能需要你慢慢探索了。”

“不过，你想养吗?想养也行，让它跟着你，不过你不能被发现哦～还是说你想被扣分了?”于如沐诱惑道，谢心总感觉她有几分推销的感觉。

谢心低头看了看黑猫，黑猫此刻也正在看着她，这线条黑猫很人性化，特别是那双眼睛，一红一绿色，谢心又感觉这副样子有些熟悉了。

她看着黑猫的表情，谢心忍不住挠了挠它的下巴，说道，“我还真有点想养。”

“那让它晚上跟着你吧，毕竟我也不是很放心你。”于如沐拍了拍手，黑猫了然，喵了一声，随后消失在了墙壁上。

“哦，对了，你大概是没看学生手册吧～”于如沐露出一脸了然的神色。

谢心老脸一红，“你别乱说，我还是看了……的。”说到这，谢心自己都有些心虚。

于如沐打断了她的话，“看了，但没有完全看，我没说错吧，我们的谢大学霸?还是说，我们的谢外联部部长呢?”

谢心看着于如沐调笑的表情，脸上一恼，伸手扒拉着于如沐的衣服领子，冰冷的手触碰到一片温热，谢心对上了对方的眼睛。

看着那双血色的眸子，谢心有些心虚地说道，“你，你能不能别这样打趣我……”

于如沐就这样顺势拉过谢心的手，用自己的温度捂了捂，她的手掌滚烫，指尖很长，把谢心的手给完全包住了。

谢心原本就紧张地出了一身汗，身上的热量都随着汗水蒸发走了，谢心此刻的手掌冰凉。

碰到温暖的手，谢心忍不住将自己的小手往于如沐的手心里伸了伸，那里更暖和。

于如沐看到了，但她也没说，不然她的谢大部长怕是又要脸红了。

“其实这个副本你只需要记得一点，你学生手册上写的，有一些规则但凡是需要人来检查的，那你不被抓到就不算犯规，你懂吗?”于如沐对着谢心做出了一个懂得都懂的表情。

谢心：“懂……大概是懂了?”

于如沐：“那明天晚上再来吧，现在有点晚了。”

说完于如沐的手往谢心胸口一摸，谢心低声喊道，“你干嘛!”

“看时间啊。”于如沐很顺利地摸出了怀表，上面显示着，凌晨五点十分，

“你早上八点钟有早课，你下次晚上早点来，午夜十二点，我在这等你。”

“等等!”谢心看出来这个人要赶人了，连忙说道，“我最后问一个问题。”

于如沐：“你说吧。”

“那，那门口的怪鱼怎么办?还会出现吗?我会被抓到吗?”谢心一口气问出了那么多个问题。

于如沐：“那条线条鱼都死了，之后还会有别的东西接替它，这猫想吃鱼，死掉个一条两条的这很合理。”

“再说了，你到底在怕什么呢?这猫都在你身边你怕什么?又不是打不过。”

黑猫很是时候地喵了一声。

于如沐挑眉，“你要是怕的话，要不然我送你回去?”

谢心：“……我不怕”

“那行，那你自己回去吧。”于如沐说完，她就把谢心推回了寝室。

随着大门关上，谢心回到走廊总感觉有些凉飕飕的，唯唯诺诺地说了一句，“我……我怕了啊QAQ。”

“求你送我回去啊喂!”谢心站在门口，颇有种风萧萧兮易水寒的感觉。

【作者有话说】

谢心站在门口，弱小可怜又无助.jpg

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第53章 第四个副本(三)

本来二者就是相邻的寝室, 谢心摸出怀表，又看了一眼，时间来到了凌晨五点半走廊里面潜伏着的黑暗在隐隐褪去, 谢心透过走廊的窗子，隐隐看到天边露出了鱼肚白。

估摸着现在这个时间点，天也是快亮了。

两间寝室也就隔了几步的距离，可是谢心站在404的门口, 总是感觉心里有些不太踏实。

谢心站在门口停留了一会，门像是感应到了什么，随之打开了, 于如沐站在门口, 叹了口气, “真拿你没办法。”

“难道你还真想在我这睡不成?”于如沐低头看着眼前的人，只能看到一个毛茸茸的小脑袋, 她比她高了半个头多。

明明两间宿舍只是几米的距离, 硬是要别人送她, 于如沐拉着谢心的手，安全的把人送到了寝室门口, 说道，“那这样可以了吧?”

“可以了!”谢心抬起头, 看着于如沐的眼睛, 眼里闪烁着光芒, 柔声说道, “嘿，你不想吻一下你可爱的女朋友呢?”

“你的一个吻她会开心一整天呢!”

于如沐看着她的女朋友乖巧地将眼睛闭上, 谢心正抬起头, 眼皮子像是想睁开, 又有些不想睁开，她似乎在等待着什么的样子。

有些无奈的笑了笑，于是于如沐在谢心眉心处留下了浅浅的一吻。

谢心闭眼，睫毛微颤，她感受到一个温暖的、带着些许湿热的吻落在眉心处，正想要睁开眼睛看一看，就在即将睁开只时，清冷的女声却是在她耳边说着，“那，晚安喽。”

“晚安，好梦。”谢心默默地低声回应到。

等到谢心睁开眼睛，自己已经到了自己宿舍门口，身边的人也消失不见了，谢心随即拿出钥匙开锁，推门，熟练地像做过成千上万次一般。

随着谢心的进入，她反手就将门锁好，她可记得线条黑猫是可以通过门缝进来的，手册里也写了要求关好门窗，要是睡醒了有人来检查就不好了。

“吱呀”一声，405寝室的门被谢心关上了。

与此同时，它隔壁的404宿舍也随之消失了，头上的带着血迹的门牌都消失了，门口的墙壁一片雪白，那些乱线仿佛没有出现过一般。

寝室里还是一片漆黑，经历了上一个副本，谢心的眼睛已经可以完整地捕捉到黑暗中的一切，她其实并不害怕黑暗。

谢心蹑手蹑脚，走着猫步动作十分小心地爬回了自己的床上，轻声拉上自己的床帘，确保自己与外界隔绝。

将背包和银剑放在了自己触手可及的地方，也不打算换衣服了，谢心蹑手蹑脚地盖上了自己黄色的小被子，那被子上面还画着可爱的黑色猫猫图案，谢心真的很喜欢可爱小动物。

谢心有很多担忧，这个副本既然是以她的世界为原型，她只想知道，自己的室友、亲人、熟悉的人都在不在这个副本里。

这个副本究竟是以她的世界为原型做出来的复制品?还是就是她的世界呢……如果是后者的话，那是不是意味着她本来就应该是某个副本里面的npc呢?

细思极恐，不如不想了。

谢心摸了摸自己的床头底下，果然摸出来了一部手机，将闹钟设好，就陷入了沉睡，梦里总是有一股冷香，她还能再睡两小时。

……

“滴滴滴”

闹钟声响起，谢心慌忙中将手机给关掉，距离第一节早课还有半小时，拉开床帘，谢心看到了自己曾经的室友。

内心有些惊讶，又有那么些担忧，她担心的事情还是发生了。

直到下面一个穿着小黄鸭外套的女声见着谢心呆愣愣的，笑着向她挥了挥手，喊了一句，“怎么了?睡傻了吗?”

她叫木三水，据说是因为缺木又缺水，所以她老爸给她取了一个这样的名字，为人也比较喜欢玩，和谢心关系不错。

“没有……或许，我是说如果可以的话，还是让我傻了吧。”

谢心顿时有种难以言喻的感觉，手无缚鸡之力的普通人怎么能通过这个副本呢?

谢心打量了下周围，寝室的窗子不知道被谁打开了，大片的阳光洒了进来，驱散了寝室里的黑暗。

谢心微微眯着眼睛，她在阳光中隐约看到了，她的斜对面有一张床!

身子一抖，谢心手抖了，刚刚还有些犯迷糊，瞬间那些瞌睡都醒了。

那张床上赫然贴着一个标签五号床。

上面也没人。

谢心翻开了自己的学生手册，上面赫然写着，“医大宿舍为四人寝，没有第五张床，如果看到请无视，千万别去探索……”

这话反而引起了谢心的好奇心，谢心盯着那五号床，也就是随口一问，喊道，“三水?”

“谢心你怎么了?你的表情好奇怪啊。”木三水应声抬起头，看着床上的谢心。

谢心坐在床上，拉开窗帘，表情有些难以描述，像是想说什么，又有点不想说。

于是木三水有些担忧地看着谢心，问道，“你是不是有什么想问的?”

谢心等的就是这句话，她指着多出来的第五张床朝着木三水问道：“我们寝室有这玩意吗?”

木三水一脸疑惑地看着谢心，“我们寝室不是一直都有五个人吗?”

“没第五张床，那你让她睡哪去呢?”

谢心一吓，“我们寝室什么时候有五个人了?”谢心掰着指头数着，“我，你，林夕夕，杨烁，还有谁?”

木三水一脸疑惑，“于如沐啊，她不是你女朋友吗?你怎么问我?”

“怎么?你们吵架了?”木三水露出一副八卦的样子，“你不会想和她分手了吧?”

“???”谢心呆了呆，“你说的都是什么鬼东西!!!”

“还有，于如沐她不是在隔壁404寝室吗?”

“谢心……你没发烧吧?”木三水这次看谢心的眼神极其不对劲了，她拉着梯子就爬了上来，伸手摸了摸谢心的头，说道，“你也没有发烫啊，怎么回事?难道你还失忆了?”

“404，我们学校没有这个寝室啊。”

“你在说什么哦，全是乱七八糟的。”

“啊，得快点了!要迟到了!要是迟到可不得了!”

说完，木三水就从床上一跳而下，发出了响声，三水个子虽然不高，但是弹跳力确实不错，拍了拍手，拿了本书就打算开跑，谢心看到她拿是的“大学物理。”

“你也快点吧，就要迟到了啊!这节课迟到的话那可了不得，听说这是新来的老师，我们原来的老师好像犯了什么事情，然后就被换了。”

“据说这是隔壁班的老师，他抓得很严的，我隔壁班的朋友被他逮到了一次，然后它就把你的这门课给挂了啊!”

木三水挥了挥手，推开门，“砰”地一下把门关了，撒丫子向外面跑去，一溜烟就跑没影了，只留下谢心呆呆地留在原地。

“豁。”谢心被三水这么一说谢心也有点怕了，连忙翻身，洗脸刷牙一条线，一看时间，七点五十，谢心回头看了看自己的银剑，这剑有点长啊……背出去的话……有些显眼。

怎么带，这是个问题。

谢心纠结了一会，想了想还是决定带上，于是拉开衣服，在自己的衣柜翻找了一会儿，从里面找出了根皮带将银剑束缚在自己的身上。

随后，她套上于如沐的黑色大衣，照了照镜子，基本上也没人看得出来她身上还带了把剑，得亏这是把细剑啊。

谢心抱上自己的大学物理，放到包里，背上了那个从第二个副本里面的某个黑影手上抢来的背包，还别说，经理了那么多个副本这背包还没坏，或许这玩意也是个道具?

谢心拉了拉衣服，再次将自己的宿舍检查了一遍，确定了门窗都关紧了，出门前还不忘看了看隔壁，上面写着403，奇了怪了，但是时间要到了，于是谢心一把拎起背包也跑了出去，按照记忆里的教室，飞速地冲了进去。

谢心站在门口，一眼就看到里面人山人海的，基本上后排都被人给坐满了，也就剩第一排还有位置……

迟疑了片刻，上课时间就快到了，也不知道没按时坐到位置上会有什么惩罚，谢心如死灰地领着包往第一排的座位上走去。

“谢心!”

“你干嘛呢?”

那是熟悉的声音，谢心一抬头，就看到那张熟悉的面容，那是于如沐。

于如沐站在靠中间的位置上，正在朝着她招手。

谢心快步走上前，在于如沐身边坐下。

“你今天到底怎么回事啊?”这个于如沐露出了一脸困惑的表情，顺手将两个包子塞进了谢心手中。

谢心捂着手里的包子，也是有些疑惑地看向了于如沐，“我就知道你今天没吃饭，快点吃，我们等会儿还有事。”

望着手里热腾腾的包子，谢心有些迟疑了。

“怎么了，快点吃啊?白菜包，你不是喜欢吃这个吗?”见着谢心迟疑，于如沐关怀地问道。

谢心总感觉有哪里不太对劲，却又说不上来，“你刚刚不在寝室是给我买早餐去了吗?”

“对啊，怎么了吗?”

“怎么了啊，生病了吗?没胃口?”见着于如沐关怀的眼神，谢心默默地把自己的疑惑压下去了。

要不然还是晚上在问吧。

“要上课了，被抓到上课吃饭要扣分的。”于如沐催促到。

谢心连忙三下两下地将包子咽下，中途还差点被噎到，于如沐还拍了拍她的背，给她递了杯水，好不容易咽了下去，铃声响了。

“叮铃铃”

一阵皮鞋声响起，老师抱着本书从门口走了进来。

谢心还是很疑惑，到底是哪里不对劲呢?

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第54章 第四个副本(四)

“嗒嗒”

“嗒嗒”

伴随着皮鞋的踩踏地板声正在逐渐接近, 于如沐赶忙拉开谢心的背包，从里面一拿就拿出来了一本“大学物理”放在了桌子上，翻到了44页, 摆平。

谢心都没有反应过来，于如沐的动作实在是太迅速了，她就这么呆呆地看着她。

于如沐冲着谢心眨了眨眼睛，将手指竖着放在谢心的唇上, 比了个“嘘”的手势。

冰冷的手指碰到了自己的唇瓣，谢心的内心“砰砰”直跳，于如沐指尖带着那熟悉的冷香, 谢心敢肯定, 她没认错人, 眼前一脸纯真的少女就是于如沐没错了。

于如沐手指指了指讲台，又指了指谢心, 最后再指了指自己, 合作多次, 谢心懂得她的意思，她是要自己和她一样坐直, 认真听课，老师就要来了。

谢心按照于如沐的说法做了, 于如沐眨了眨右眼, 勾了勾眼睛, 对着谢心会心一笑。

也就是这时候, 谢心才注意到，这个于如沐的眼睛是黑色的……

“怎么会是黑色的呢?”

“我怎么记得她的眼睛是血色的?”

谢心迷茫了。

思考了几秒, 谢心顿了顿, 想说些什么, 可是于如沐早就已经别过了身子，一副我是好孩子，我要认真听课的样子。

她这样，那谢心也不好打扰她，于是选择了和她一样的行为，选择了摆正姿势，认真上课。

“没办法心灵沟通好麻烦啊……”谢心有点难过，在心里默念着。

老师走了进来，他身着一套黑色西装，黑皮鞋，打着个领带，穿着很是正式，还带戴着个黑色鸭舌帽。

手里还夹着本《大学物理》，抱着个保温杯，瘦瘦高高的，谢心第一感觉，他的年纪应该不大，走上讲台就背过了身子，谢心也就没注意到他的样子，他一上来就在黑板上用着粉笔写着什么。

他粉笔用的也并不是很熟练，声音很是刺耳，正常应该是“沙沙”的声音，可是他用起来却是“刺啦”的一下。

谢心呆呆地看着黑板，也真是这样，他注意到了老师握粉笔的姿势，这动作一看就是个新手。

看了一会她又去见看着朋友认真上课的样子。

又有些无聊，于是，谢心将视线从她女朋友身上挪开，她扫了扫讲台，突然，她注视到站在讲台最中央的那个人，她先是从下往上看，谢心突然看到了那一撮独特的黄毛……

谢心内心暗叫不好，“不是吧，不是我想的那样吧，真的有那么巧的吗?”

老师将身子挪开，谢心从黑板上看到两个大字，“张程”这弄得谢心差点激动地从桌子上站起来，内心里已经在疯狂尖叫了。

得亏于如沐拉住了她的手，一把将谢心的手放到了自己的腿上。

这回好了，谢心觉得自己更冷静不下来了，浑身燥热，可是于如沐冲着谢心摇了摇头，侧着头目光看向了看时钟。

谢心就顺着她的目光，上课的时钟才过去五分钟，她们今天一上午都是这大学物理……

也就是说，起码要上到十一点多。

还早。

老师开始播放起了PPT，谢心看着台下的同学看的津津有味，自己却一点感觉也没有。

那PPT上不是什么也没有吗?

谢心内心充满了困惑，是自己瞎了还是别人疯了。

可是她看到坐在她前面的三个室友，她们也看得津津有味的，好像只有她格格不入了一样。

谢心又转头看向了于如沐，于如沐微微皱着眉，一副在做什么学术性问题的样子，看得谢心只感觉头疼。

心里冒出了一个想法，“难道，就只有我看不到吗?”

可是台上的黄毛转过了身，朝着谢心眨了眨眼睛，谢心懂了。

下课去他办公室走一趟。

谢心这时候想到了晚上的女朋友对她说的，“只要不被抓到就不算犯规。”

不被什么抓到?

谢心趁着这些人看PPT看得开心，于是用着余光瞥了瞥四周，果真在教室的后面发现了穿着红色马甲的检查人员。

还正在用着手上的笔不知道在记录着什么。

甚至还在教室周围看到了好几个摄像头，摄像头之后，是谁?

谢心只是隐隐觉得内心有些不安。

“啊”

一阵尖叫响起，这群人像是没有听到一般，依旧眼睛盯着PPT，动也不动。

一个身材矮胖的男人被穿着红色马甲的人拖了出去。

身旁还跟着个穿蓝色的马甲的，不停地在身边给他打着分。

男人的指甲抓着地板，扣出了一条条血痕。

“刺啦”

这声音十分刺耳，都已经那么大声了，怎么这些人都没有反应的?

谢心虽然离得他很远，但是还是可以清楚地看到，他的脸上有些扭曲了。

男人疯了一样，嘴里还不停地尖叫着，“不要，不要，我没犯错!我没错!对，我没错啊!我还有分啊!你们查一查，我还有分啊!”

穿着红色马甲的人还是面无表情地把他拖走了，身边穿着蓝色马甲的人依旧不停地在书写着什么。

“李阳凯，学分2，你说你哪里有分?”蓝马甲的人朝着地上被拖走的人笑了笑，还不忘用脚踹两下。

地上的男人瞳孔震裂，想从地上爬起来，手上一撑，打算和眼前的这个人打架了。

穿着蓝色马甲的连忙向后连连退了好几步。

李阳凯站起来指着穿着蓝色马甲的人，压抑了良久的情绪不住爆发，气的身子颤抖着，在嗓子眼里怒吼道，“你是!是你搞得鬼!我的学分呢?我的学分呢?”

“来人，快来人啊!草!你们都是废物吗?”蓝色马甲的人连忙呼喊到，眼见要被李阳凯掐到了，他慌了神了。

那个穿着蓝色马甲的人被李阳凯掐到了!

谢心这戏看得正精彩，她还等着看看他们之后会发展什么呢。

李阳凯伸着手，拼命地掐着穿着蓝色马甲的人，手臂上肌肉爆起，拳头变大，颜色变成灰色，有种石头般的质感，抡起来很沉重，他基本上要把这穿着蓝马甲的人给掐死了。

有异能!那是个执行人!

谢心心里有些激动，经历了上了个副本，她又把这一丝激动压了下去。

不知道从哪里窜出来了一群穿着红色马甲的人，站成了一排，也不说话，立即把李阳凯压了下去。

这群人一现身，一人一拳，两拳头就把李阳凯打地趴倒在地，穿着蓝色马甲的人好不容易被松开。

蓝马甲的人趴在地上喘着气，“咳咳咳”拼命地想吐，可是又吐不出什么，脖子上已经被恰出了两道淤青，差一点，就差那么一点点，他就死了。

他站起身，使命地揣着地上的李阳凯，踹了半天，总算没力气了，于是对着身边红马甲的人说道，“把他拖走吧，拖去禁闭室让它他反省反省。”

随后，红马甲的人将地上的李阳凯拖走了，谢心也不知道他会被拖到哪里去。

这所学校百分之0.01的毕业率，这里面会不会有人死呢?谢心有些困惑。

可是这副场景并没有打扰到正在进行上课的人，谢心先是看了看于如沐，她并没有受到打扰，与世隔绝了一样，只是微微皱着眉，手上在不停地写着什么，谢心能看出来，她在算一道力学的题目。

这道题，很难吗?

周围的同学全都在埋着头，计算着什么。

看样子应该蛮难的。

谢心看了眼黄毛，他看到了，但是轻轻地对谢心摇了摇头，做了个口型，那是，“别管。”

谢心又用余光看向了李阳凯的座位，那个地方被打扫得很干净，他一直坐在最后一排。

那他到底是犯了什么事?

隔得有些太远了，谢心确实是没办法听到，也就是眼神比较好，把这副场景收入眼中。

“要不然，我下课就去看看?”

谢心又看到那个穿蓝色马甲的人不停地在记录着什么，“当然，得等这个人走掉的时候。”

“叮铃铃”

下课了。

看着身边的同学都站起了身，黄毛也没拖课，只是说，“大家课后回去再想想，下节课要考试哦!大家记得好好复习，下课!”

说完，就抬腿先走了出去。

谢心看了眼身边的人，于如沐的黑色眼睛，她是在是感觉有些违和感。

可是于如沐又一脸关心地看着她。

谢心不知道该怎么办了。

于是谢心想了想说道，“我去找张程老师问个问题，你去帮我带个午饭好吗?”

于如沐问道，“你还是要卤肉饭吗?”

谢心的表情有些纠结，神色又有些差异，“为什么她知道我喜欢吃卤肉饭。”

可是又一细想，“女朋友知道自己喜欢吃什么，这很正常的吧?”

谢心笑了笑，回应道，“是哒!”

于如沐只是有些奇怪地看了她一眼，但也没说什么，就先走了。

谢心顺着人潮，蹑手蹑脚地往不知道生死的李阳凯之前的座位上走去，随手一摸，摸了摸他的抽屉，果然给她摸出了点东西。

谢心内心“砰砰”直跳，有点刺激。

谢心还特意打量了一下周围，全是人，也没人注意到她这个地方，更没有人会注意到这个抽屉，也算是监控的死角。

此时不做更待何时

谢心把东西往衣服里面一塞，手上触摸着有种纸质感，应该是纸张一类的东西。

别人做了这些事和做贼一样，谢心反倒不是，她顺着人流，昂首挺胸地走了出去，她打算去一趟黄毛的办公室。

════════════════════════════════════════

第55章 第四个副本(五)

“不过这些老师办公室的话……”

“总感觉已经过了好久好久啊, 我都有点记不清楚了呢，再说了好像我也没上过他的课，鬼才知道他办公室在哪哦。”

“不过如果没记错的话, 教师的办公室应该都是在隔壁教学楼，但是……那有六楼啊……要是这样一间一间的去找也太费时间了啊。”

谢心有些苦恼了，正巧此时她面前正好走过去一个抱着作业本的女生，又巧了, 此刻风吹起了一页作业本，谢心一看，那不正是刚刚于如沐在算的题目吗?

这不就是真的巧了吗?

谢心也就跟着她走了上前, 不经意间挡住了抱着一堆作业本的女生的去路, 赶忙问道,

“不好意思打扰了，同学你好啊, 你知道张程老师的办公室在哪吗?”

谢心说着又扬了扬自己手上的大物课本, 伸手挠了挠头, “我是新来的，转专业的, 对这不是很熟悉。”

随口瞎编这个技能已经被谢心练到炉火纯青的地步了，现在谢心说起这些话的连草稿都不需要打, 脸不红心不跳的。

抱着课本的女生犹豫了一下, 小声说道, “我也要去找张程老师, 我是她的大物课代表，我是临床医学8班的, 不如我们一起?”

8班?是隔壁班啊。

等等, 隔壁班?

谢心这一下就想到了, 黄毛的话应该是新调来她们班的大物老师，之前听木三水说过，隔壁班的老师抓得很严，迟到了后就直接把她朋友这门课挂了?

也就是说，黄毛抓得严，把谁的大物课给挂了?那那个人后来怎么样了?谢心怎么想也不觉得黄毛像是这样的人啊。

他不是个沙雕吗?

还有原来她们的老师因为犯了什么事情，然后给换掉了。

那犯了什么事呢?

倒不如说，那老师是不是也需要遵守什么规则。

谢心莫名抓了抓自己之前从抽屉里拿到的那张纸质物品，她总感觉自己的内心有些躁动。

既然隔壁班课代表这话都说到这份上，谢心好像也没法去拒绝，于是谢心干脆耸了耸肩，一脸无所谓地说道，“好啊。”

说完，二人就并肩而行，女生在前面带路，谢心紧紧地跟在后面。

谢心想了想，册子里说要和同学和谐共处，那要不要?干脆这样?

毕竟……谢心看了眼旁边的女生，毕竟人多了，聊天可不好聊啊。

这么想着，谢心还不忘自顾自地点着头。

谢心有一点挺好的，那就是脑子里总是会突然冒出来一个想法，有想法她就去执行，执行力强。

想到这，谢心小就声地在女生后边有一句没一句地说着，“同学，你叫什么名字啊?你需要我帮你抱作业吗?我看着你抱书的样子有点吃力啊?”

隔壁班的课代表只是笑了笑，没有接话。

谢心继续问道，“那要不然你告诉我张程老师的办公室在哪，刚好我又找他有事，这就省得你再跑一趟了，不如我帮你送过去吧?”

谢心见着那隔壁班的课代表没有动，于是想了想又问道，“你们下午有课吗?”谢心摸出怀表看了看，“现在都快十二点半了，你应该也没吃午饭吧。”

“你们下午有没有课啊，如果有的话那我帮你抱上去，没事的，有事来找我，绝对不会给你扣分，行不改名坐不改姓，临床医学三班于辛，有问题的话欢迎来我们班找我呀。”

谢心就顺势把课本全都抱了过来。

见眼前的女孩还没走，谢心又问道，“我班级都告诉你了，还有什么要问的吗?”

“还是说你有什么需要单独和张程老师交代的吗?”

“如果不嫌弃的话，我可以帮你带话的。”

“没……没了。”隔壁班课代表柔声说到，

“那个，我……我叫林文烟。”

“张程老师的办公室在三楼，靠近厕所那个，312，靠近右手的窗边的那个就是他的位置。”

“谢谢你呀，于辛。”

林文烟冲着谢心点了点头，随后就离开了。

期间还是有些不放心，回头看了好几次，见谢心已经把课本抱上去了，林文烟松了口气，就走了。

谢心这说话不打草稿，她自己都已经养成习惯了。

她抱着一堆作业本，哼着小曲，随便走着就走到了三楼，312办公室。

找到了。

“啪嗒”

谢心推门而入，此时正直吃饭的时间，办公室也没人，黄毛孤零零地坐在窗边的座位上，一脸严肃地看着什么。

听到声响后，转过身来，看到是谢心，眼里闪过了一丝激动，可是又很快又给他压了回去。

谢心站在门口，抱着一堆作业本，伸出手轻轻敲了敲门，说道，“老师好。”

“请进，请进。”

在这个规则的副本里面，装还是得装一下的。

黄毛赶紧把谢心拉进来，把门给锁好，窗户和窗帘都给拉上了，

他叹了口气，说道，“呼，这样子就行了，谢姐你放心，这样就可以随便聊了。”

“教师办公室里没有安摄像头，不过其实就算是安了也没事，大中午的大家都在吃饭。”

“检察员不会在大中午检查，那属于犯规。”

“摄像头……”谢心莫名内心一慌，皱了皱眉头，连忙问道，“那晚上摄像头会有人检查吗?”

她想知道昨天晚上她偷偷摸出寝室的事情，有没有被人看到。

“一般是不会的。”黄毛说到，“晚上检查的学生都会在睡觉，况且，晚上是不允许出宿舍的，这就算是学生他想查他也查不了啊。”

“黄毛……”谢心皮笑肉不笑的，“你是不是又忘了你能力是什么!”

“丫的，你个乌鸦嘴!”

这不说不要紧，黄毛这么一说，谢心就可以肯定了，昨天晚上的事情应该是被人看到了，至于为什么对方还没有找上门，或许是时机未到吧。

黄毛一脸委屈，小声说道，“谢姐啊，这是你要我和你说的，这次真不怪我啊……”

“况且……”黄毛扬了扬头，他那黑色的鸭舌帽随之掉落，露出了他那标志性的黄色头发，扬起了嘴角，“我感觉我已经能够熟练地掌握了自己的异能了。”

“按理来说，我们使用异能会像使用自己身体的一部分一样，就像是抬一抬自己的手这么简单。”

“况且我已经是c级执行人了，谢姐你可小瞧我!”

谢心满脸狐疑，几天不见，你怎么成为c级的了?一副你不是认真的吧的表情。

黄毛被她看得有点发慌，说道，“额，谢姐，你别这么看我啊，我骗你的……”

“其实我是伪c级，不知道为什么被分到这个副本里了。”

“伪c级?这是什么鬼等级。”

谢心上个副本是伪c级，但是她没听过伪c级这个等级啊。

黄毛挠了挠头，有些不好意思地说道，“我就是没有去参加晋级赛……”

谢心看了眼他，说道，“那得亏你没参加，这什么鬼的晋级赛，都没人能活着出来。”

黄毛慌里慌张地说道，“我听说了……据说这一次的晋级赛太难了，本来听说是全军覆没了。”

“我从之前那个副本里面出来又经历了两个d级副本，都不是怎么难，突然一个机器般声音跳出来和我说，你可以选择是否要参加晋级赛，那我当然是选择否啊!”

黄毛一脸羞涩，“身为一条咸鱼，我只想保存自己的小命，想不到之后的再下一个副本就到了这。”

谢心：“……”

黄毛突然说道，“哦对了，我在这个副本里面碰到齐安平了，她好像也是伪c级。”

谢连忙摆手，“等等，你来和我理一理。”

“先和我交流交流你知道的吧，这是个什么样的副本?”

“你的通关条件又是什么?”谢心问到。

见着黄毛又一脸难以言喻的表情，谢心先是把作业往他桌子上一放，把他凳子抢了，翘着二郎腿问到。

黄毛说道，“我们是教师的话，是有一本教师手册，通关条件是得到校长给的优秀教师证明。”

进副本的时候有个女声和说们说，她先是恭喜我们被医大聘请做了老师，接着罗列了一下我们身为医大的教师需要遵守的规则。

黄毛说着，就从他兜里面摸出来一张教师手册，随即将它递给了谢心。

谢心接过手册，又将自己的学生手册拿了出来，与自己的手册进行了一下对比。

他的册子封面和谢心自己的一样，都是由红黑色组成的。

上面写着几个字，“张程的教师手册”。

“果然啊，不止有一本手册呢。”谢心看着这两本相似的册子，说到。

黄毛将头凑过来，“我靠，谢姐，咱两这手册一样诶!”

“不过……”黄毛有些难以言喻，“我遇到齐安平之后还和她聊了一会儿，她给我看了她的学生手册。”

黄毛摆了摆手，“她好像拿的也是学生手册，只不过手册的颜色，好像和你的不太一样。”

“不太，一样?”谢心看了看自己的手册，有些不太理解。

黄毛说道，“就是说她的学生手册是鲜红色的。”

鲜红色……谢心想到了那些穿红色马甲的。

这里面不会有她吧……

谢心连忙问道，“那里面的内容一样吗?”

════════════════════════════════════════

第56章 第四个副本(六)

“谢姐, 你莫激动，莫激动啊。”黄毛站起来，伸手拍了拍谢心, “我还没看你的学生手册里面的内容呢，我都不知道啊。”

“但是齐安平的手册内容或许真的和你不一样，而且差别应该还蛮大的。”黄毛想了想补充到。

谢心将黄毛的手册翻了几页，细细地查看着。

黄毛的手册倒是外表基本和谢心的大差不差, 只不过似乎被删减了很多东西。

1.晚上断电后请关好门窗，不要发出太大的声音。

2.教师宿舍为单人寝，宿舍里面绝对安全, 十一点半后请勿外出。

3.请耐心对待你的学生、关爱你的学生, 你需要解答她们的一切困惑。

4.学校有早八有晚十。

5.身为老师, 你需要给予考试不通过的学生挂科处理，当然, 也请你放心挂, 不要有负罪感, 我们学校有补考。(我们学校不需要没用的学生，你每个班至少需要挂掉两个)

……

和谢心的一样, 黄毛的册子后面也是一串省咯号。

那么这意味着之后还会有其他的规则吗?

“有早八有晚十……”谢心脸色有些难看地看向了黄毛。

黄毛有些疑惑，扭头看了过去, “谢姐, 你干嘛突然这么看着我?还有些怪吓人的。”

谢心翻开自己的册子, 指着上面的第三条,

“学校有早八没有晚十，如果发现有老师在上晚十, 请通知辅导员, 辅导员会处理好一切。”

黄毛看了这一条, 连忙抱着谢心的大腿，大声哀嚎道：“谢姐求你别举报我啊!我不过是个莫名其妙被拉进来卑微的老师，没必要，真的没必要举报我啊!”

“别乱叫，我又没说要举报你。”谢心把人从地上拎了起来，有些无语地瞥了他一眼，“齐安平的手册里面是怎么写的?”

“哦哦哦。”黄毛赶忙把刚刚掉到地上的鸭舌帽捡了起来，重新戴回了头上，

“她的手册内容确实和谢姐你的很不一样，通关条件也和你不太一样，她的手册里全是关于如何成为一个校园治安的维护者。”

“我的手册只是告诉我如何在这学校当一个普通的老师。”

“具体内容的话……其实我说不太出来。”黄毛转过头问道，“你应该知道上课后面有一些穿红色马甲和穿蓝色马甲的人吧?”

谢心：“我知道，今天课上的事情我看到了。”

“那么这就好办了!”黄毛一拍手，说道，

“那些人是校长选出来的校园治安维护者，蓝色马甲的负责在上课、考试的时候记录每个学生的学分，红色马甲也是维护治安的，他们是负责武力方面的，他们需要把学分不够的学生拖去关禁闭。”

“至于禁闭室里面有什么……那我确实是不知道了。”

“反正好像没看到有人出来过……”黄毛默默地补上了这句话。

谢心若有所思地托着下巴，“那这样就说的通了，为什么你们是伪c级执行人会和我在一个副本，我们都属于是这个副本的一个螺丝，在维持着这个副本进行，不可缺少的一部分。”

“只是我们负责的地方不一样，我们所需要遵守的规则不太一样，副本难度也就不一样了。”

“只不过……”谢心想了会儿，开口道，“我之前听到那个穿蓝色马甲的和那个上你的课被拖走的学生的对话，他们之间好像认识。”

“这个是他掉的东西。”谢心从衣服里面摸出来了一本册子。

这册子与他们的都不一样，册子的表面是纯黑色的。

“好家伙，谢姐，这学校真的就人人一本手册啊!你说这册子从哪弄的?批发市场吗?还搞这么多规矩，条条框框的真的难受啊，这校长是不是有什么大病。”

说完，黄毛还搓了搓手臂，一副浑身上下都难受的样子。

谢心一脸困惑，“不对啊，你为什么知道这册子是校长写的?”

黄毛连忙把自己的册子拿过来，翻到最后一页，指着那个签名对着谢心说道，“谢姐你瞧，这一看就是校长的字迹好不好。”

“这字写的那么丑就算了，再说了，这副本里除了这学校的校长还有谁能制定规则?何况我们的通关条件全都和这所学校的校长有关。”

“哪怕是最后我们的毕业证、优秀教师证书这些也全都是需要这个校长亲自颁发的，我们还得去他办公室找他，啧，好麻烦的诶。”

谢心看了一眼黄毛，随口问道，“那你看的懂这个校长叫什么吗?”

黄毛：“?这个好像……有点困难啊。”

他拿着他的册子，对着有光的地方，册子朝上，左看右看，硬是什么也没看出来。

黄毛把手上的册子放下，一脸垂头丧气，“我放弃……谢姐，这玩意太难看懂了。”

“我就看懂了这校长的姓，”黄毛指这他那本册子的最后一页第一个字，谢姐你看，这校长他姓木，我是真的尽力了啊，这字我这是真的看不懂啊。”

谢心凑过去看了看，确实如黄毛所说，这校长姓木，后面的两个字像是被什么东西糊了一样，看不懂。

于是她把册子给了黄毛。

谢心想了想，举起了自己的册子，翻到了最后一面，她的手上顿了顿。

见她不可置信地又重新看了好几眼，黄毛看到了谢心那满脸不可置信的样子，大笑着说道，

“谢姐你看吧!你是不是也看不懂啊哈哈哈哈，我就说嘛，这鬼画符一样的字，鬼才看得懂啊。”

谢心摊了摊手，一副我输了的表情，摆摆手道，“这人啊，字丑，确实是看不懂啊。”

她将自己的学生手册合上。

只不过……她的手册的最后一面……上面并没有什么校长签名啊，反倒是干干净净的。

太过与众不同的话，不好。

经历了上个副本，这次她不是很想说。

谢心默默地转移了话题，提了一嘴，“黄毛，你们这衣服帽子哪来的，为什么我没有啊?”

黄毛，“?这不是系统自带的吗?一进副本衣柜里面就看到了，那个女声就要我穿上，还说是学校统一的制服，还得要求我天天穿，麻烦死了。”

“哦，谢姐我懂了!”黄毛一拍大腿，“大概是你没有职位吧，比如像我是普通教师、齐安平是负责学校治安方面的，但是你是个普通的大学生。”

“所以……”

黄毛说完，谢心有些不善的看着她，“所以就我没法行使权利喽。”

黄毛：“大概……是这样的。”

谢心感觉到手上的册子有点发烫，打开册子看到了上面冒出了新的一句话，

“我们将于下午两点钟进行体育考试，请学生们准时到达，通过者获得一个学分。”

“靠。”谢心绷不住了，暗骂一声，“这册子还会给我加戏!还体育考试!”

黄毛凑过去，看着那字说道，“对对对，这册子就是这样提示的……我刚刚想说这个。”

不过等谢心一脸悲伤地转头看向他，他说话的声音也就越来越小。

人的悲欢不能相通……

“救命啊!谢姐!我的教师手册也发烫了。”没等谢心说话，黄毛连声惊叫到。

说完，他一把教师手册摊开，册子的规则最后又多加了一句，“今天晚上十点进行大物考试，张程监考404考场。”

“谢姐!救命啊!404考场……这考场不是不存在吗?”

谢心沉默了。

人的悲欢好像又可以相通了?

谢心内心想着，“404考场，和404寝室有什么关系吗。”

谢心拍了拍黄毛肩膀，安慰道，“放心，这考试大概是你去了就行了，按照规则做，没问题的，别挂我就行。”说完，还不忘做一个加油的手势。

黄毛欲哭无泪，一擦一把眼泪地喃喃道，“谢姐你放心我会尽力的。”

“你别考太差都没问题。”

哪怕是着装完全相同，他现在的这副样子和在讲台上一脸正经的老师样子完全不同，谢心看着他，忍不住内心吐槽，“还是那个沙雕，熟悉的味道。”

“不过我……”谢心想到自己看不到PPT上的题目，“我该不会看不到试卷上的题目吧。”

“叩叩”

此刻突然响起了敲门声。

两人一吓，谢心看向黄毛问道，“你不是说中午不会有老师来吗?”

黄毛连忙摆手，“这我真的不知道啊。”

谢心一脸慌张，“黄毛，你说现在几点了?”

没等黄毛回答，黄毛听着声音只好硬着头皮说道，“请进。”

老师不能拒绝学生。

“现在下午一点了。”清冷的女声从门口响起，“你还想聊到什么时候?”

“我等你很久了。”

于如沐靠在门口，有些生气，手上还提着一份卤肉饭。

谢心见是于如沐，眸子一脸，迅速地把桌子上她拿到的那两本册子收起，连忙跑到她的身边，低下头，示好道，“我这真的是在讨论学习。”

见于如沐还是板着脸，一脸严肃的样子，谢心抓着于如沐的一只手，晃着说，“我错了，我真的错了，下次不敢了。”

于如沐有些吃味地说，“下次有不懂可以直接问我。”

“?”黄毛看着这副场面，怎么聊着聊着我的队友突然跑走了?

“啊，来介绍一下，”谢心拉着于如沐走到张程身边，“这是我女朋友于如沐。”

黄毛：“???我的队友突然多了个副本里面的女朋友?”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第57章 第四个副本(七)

“?所以说你还在副本里给自己找了个对象?”黄毛拼命向谢心挤眼, 想要问问，只可惜谢心完全没有在意他那边。

不过这也不能怪谢心，她这也确实是没看到。

黄毛挤眼挤地眼睛都快闪瞎了。

谢心没看到。

可是于如沐看到了啊。

于如沐一进来, 那谢心的精力自然而然就放在了她身上，她现在满心想的都是，她得哄哄她的女朋友啊。

女朋友好像生气了。

这得哄的。

毕竟女朋友才是世界第一重要。

谢心乖巧地站在于如沐身边，先是小心翼翼地伸出两根小手指, 试探性地勾了勾于如沐的另一只手。

一下就勾住了。

于如沐也没拒绝。

谢心眸眼一亮，“没拒绝!那就是还可以救!”

见着她没有拒绝，谢心做贼一样, 悄悄地把自己整只手都塞给了于如沐, 两人并肩相依, 谢心站在于如沐身边低着头，身子略微倾斜, 靠住了肩膀, 依偎着。

乖巧地像只猫儿, 谢心那样子就差对着于如沐翻肚皮，露出软乎乎的绒毛了。

黄毛感觉自己简直感觉没眼看, 默默地捂住眼睛，不由在内心独自反问, “我自己是不是多余的那一个?”

“我怎么感觉她们之间在冒粉色泡泡啊?”

于如沐侧眸, 低头看着一脸甜蜜地依偎在自己身边的人, 虚叹一口气。

她一直都知道谢心的小动作, 但是也没有拒绝，反而是回握了谢心的手, 面无表情地开口道,

“张程老师, 我们下午两点还有考试，现在已经一点钟了，我们就先去吃饭了。”

说完，就拉着谢心的手走了出去。

谢心跟在后面，转过头，暗自笑着，走之前还不忘给黄毛比一个，黄毛加油，你一定可以的手势，随后跟着于如沐说了一句，“张程老师再见。”

她这笑容简直都可以洋溢出来了，跟吃了蜜糖一样，笑得声音都有些变了，微音上扬。

黄毛就这样目送着这两人走了出去。

他自己站在原地，突然感觉有种“雪花飘飘北风萧萧”的感觉，要是此刻能给他配上个bgm，那应该就是这句没跑了。

黄毛有些搞不懂这个人了，她看到谢心眼里含笑，这笑容甚至还有几分……炫耀的表情?怎么回事，这人怎么被NPC女朋友拖走了那么开心?

黄毛也只是以为这是谢心拿到的身份牌自带的而已，毕竟……她身边站着的那个女生看上去确实不像是个执行人。

还有，下午不是你先考试，不是你才是应该自求多福的那一个吗?

等等，啊喂!那本黑色的册子还没翻开来呢……

可是两个人都走了，随着“砰”地一声，办公室的门就被关上了，于如沐关的，把这些话都隔离开来了，从这也可以看出关门的人确实有些火气。

黄毛站在原地，不敢说话了。

低头望着谢心抱来的那堆作业，低声说道，“那我还是改作业吧……”

说完，坐回了桌子上，默默地批改起了作业。

……

“自己拿。”于如沐把饭丢到谢心怀里。

见她笑得这么开心，气不打一出来，忍不住说了句，“笑笑笑，你笑什么?难道张程讲的会比我好吗?”

于如沐也不知道自己怎么了，明明平时她都遵守学校的规则遵守习惯了，一般是不会违规的，但是这次却是个例外。

“尊重师长。”

尊重了，但没有完全尊重。

至少摔门的时候没有。

吃醋的时候也没有。

当一个螺丝掺杂了个人的情绪，那还能继续当螺丝吗?

谢心捧着那份卤肉饭，鼻子动了动，“唔，好香啊!”

这卤肉饭里面有红有绿的，颜色丰富，配色好看，还有个大鸡腿和卤蛋，这明显是另外加的，谢心忍不住嘿嘿一笑，“最喜欢你了，嘿嘿嘿，饭还是热的呢!”

“不然呢?难道你想吃冷的吗?”于如沐看着她这样，叹了口气，伸出一根手指轻轻地戳着谢心的头说道，

“你是不是傻，还这么自告奋勇地帮别人抱作业，下午要考试你不知道吗?”

边戳还边不忘说着，“你倒是帮着别人抱作业，自己反倒是吃饭和午休的时间没有，你这脑袋瓜子里面到底在想什么啊。”

“要是体育考试过不了你该怎么办啊。”

谢心莫名有些心虚，“你还看到了吗?你是什么时候来等我的呀。”

于如沐：“你猜。”

“不过你放心，不会的。”谢心抱着饭，随口答到，把饭换成左手提着，右手拍着胸脯保证道，“我超厉害的!”

经过了之前几个副本的锻炼，不是在逃命就是在逃命，谢心对于自己的逃跑速度还是有一些自信的。

有，不多，但够用。

谢心：“我不想猜。”

“我们先找个地方吃饭好不好?”谢心小心翼翼地伸手勾住于如沐的小拇指，内心想的是，猜也不是，不猜也不是，还不如转移话题呢。

于如沐皱了皱眉头，开口道，“我吃过了。”

谢心：“不，你没吃。”

于如沐：“我真吃过了。”

谢心声音上扬，“你肯定没吃，你吃的少，又喜欢节约，哪次吃饭不是我们一起吃的一份……诶?”

说到这，谢心突然顿了顿。

心里默默想着，“为什么我会很自然地接了下去。”

于如沐挑眉，“你也知道每次都是我们一起吃的?”

谢心打量着眼前这个于如沐，心里冒出了个疑问，“她为什么会找上我签订契约?真的有那么简单吗?我们之前是否是认识的。”

为了搞清楚一些事情，谢心突然严肃地打断了于如沐的话，“于如沐，我问你一件很严肃的事情，希望你能如实告诉我。”

于如沐看着谢心一脸严肃的样子，点头说道，“嗯，没问题，那你问吧。”

谢心深吸了一口气，一口气问道，“我们认识多久了?我们在一起又多久了?”

于如沐先是有些奇怪，伸手捏了捏谢心的鼻子，又揉了揉她脑袋，突然笑了笑，“你这是在考验我吗?”

谢心刚刚挣脱了这个人的“魔爪”，摇了摇头，撒娇道，“那你快点回答我嘛。”

于如沐想了一想，给了一个答案，“我们是青梅啊，家就对门的那种，都认识十四年了，至于在一起多少年了。”

“很久，很久，并且在一起的时间，我希望是永远吧，我们永远都会在一起的。”

谢心神色有些惊讶，她惊讶于于如沐居然给了个这样的答案。

不过她这话，一语成缄，确实，她成为了她的心脏之后，那永远都得在一起。

已经签了契约，无法反悔了。

不过由此谢心也确定了，夜晚和白天的两个人……虽然都算是一个人，但……

“所以说她果然之前就认识我吧。”谢心看了看于如沐，内心产里生了这样一个想法。

咕

谢心看了眼自己的肚子。

于如沐同行也看了一眼，但是并没有太在意，而是牵着谢心的手说道，“走吧，我们去吃饭吧。”

咕

谢心在心里指着自己的肚子暗自骂道，“什么不争气的玩意。”

于如沐听到声音，确定了是谢心的肚子发出来的，调笑道，“你这是学习学饿了还是给别人抱作业本抱饿了?”

“还是说?是你应该怪我没有喂饱你呢?”于如沐这句话还是特意在谢心耳边说的。

谢心真的受不了吹枕边风，这话说出来，弄得她实在是不行了。

她真的好喜欢于如沐有些清冷的声音。

可是她这嘴里面居然能说出这样的话……

“这究竟是我自己想歪了吗?”

“还是……”

“真的救命啊!”谢心捂脸，内心尖叫。

谢心老脸一红，这红得可滴血，内心抓狂，“喂喂喂，真的，你这样犯规了啊!!!太犯规了啊!!!”

“我们走吧，去吃饭，现在也不早了。”于如沐见着谢心几乎要把头埋进怀里了，于是拉着她的手。

就这样下了楼，两人随便找了个离操场近的地方，找了个没人的石桌上坐了下来。

谢心就只是被她拉着，只知道跟在身后，默默地应了一句，“好。”

……

两人坐下。

谢心将饭打开，先把鸡腿拿给了于如沐。

见她一脸疑惑的样子，谢心也只是催促道，“你也吃啊，今天怎么回事?”

谢心还不忘看了一眼时间，现在已经一点二十了。

留给她们的时间不多了。

谢心说道，“时间不多了，快吃。”

说完，就把饭跟了一半，默默的给于如沐递去。

就这样两人迅速地解决了一顿午饭。

也才不过二十分钟而已。

还有二十分钟。

不急。

谢心先是去把垃圾丢了，边走边对着于如沐问道，“你刚刚到底什么时候来的，你不会把我的那番话全听完了吧……”

于如沐回答道，“嗯。”

谢心惊讶道，“不是吧，你真听完了!!!”

于如沐只是腼腆地笑了一下。

谢心说道，“你这是什么意思啊，你骗我的吗?”

于如沐不说话，谢心也猜不出来。

两人就这样边走边问，大多时候是谢心说，于如沐听。

就这样到了操场。

谢心一看时间，刚好下午两点整。

她环顾四周，发现身边的人还蛮多的，不过看样子大部分应该是考生。

当然这种大型考试，这也就少不了那红蓝色马甲的人。

女声说道，“现在，考核开始。”

【作者有话说】

昨天就硬睡了一下午……甚至还没睡够，然后拖到了这个阴间时间更新，不过既然都这个点了，那好像我又可以睡了?

════════════════════════════════════════

第58章 第四个副本(八)

“各位考生大家好, 首先欢迎参加本次体育考试。”学校的广播里先是响起了高昂的女声。

“在此，我将宣读此次体育考试的规则。”

“请各位考生务必要遵守。”女声通过广播，声音很大, 能够传达到操场上的每个考生的耳边。

1.本次体育考试只取前两个优秀名额，将会给予1个学分的奖励。

2.跑赢你身边的最后一个人。(遇到狮子的时候你不必跑赢狮子，只需要跑赢在一起的最后一个人就行了。)

3.考试的时候不限制考生使用任何手段通过考试。(注意，是任何手段, 作弊也是你实力的一部分，不是吗?)

4.从起点线开始，你们将绕着操场一直跑下去, 考试中只要你不死就行, 其他规则都不重要。(毕竟活着最重要。)

5.要是考试不行的话没必要勉强自己, 自行出操场，这样才有可能活下来。(可能吧?)

“现在, 给予十秒钟的准备时间, 十秒之后考试开始。”

女声说道, “十、九、八……”

谢心站在跑道上，踮着脚往外看, 在操场之外，穿着红蓝色马甲的人已经准备好了。

红色马甲的刚好有四十个人, 这正好就对应了考生的人数, 他们每个人之间隔了些距离, 站成了一排。

而身着蓝色马甲的人则是拿着本本子, 站在很远很远的地方，一共四个人。

“这样安排是有什么特殊的用意吗?”谢心边看边想着。

这次考试总共四十个人参加, 但是这个操场其实并没有那么大, 这是很普通的4×100的跑道, 放了四十个人在跑道上，还是略显拥挤。

不知道为什么，谢心感觉到于如沐有些焦躁，虽然她依旧是板着脸，面无表情的，可是她那身子的那些细小的颤动谢心感觉出来了。

她为什么会抖呢?

这个考试会很可怕吗?

谢心悄悄伸出右手，轻轻捏了捏于如沐的手。

从指尖到手心，那是一点也没放过啊。

于如沐突然被这么一碰，身子一颤，满脸诧异，这时她回首一看。

那是谢心啊，她的小女朋友。

谢心冲着她露出了一个安抚的笑容，又好玩似的捏了捏于如沐的手指尖。

手很软，手心还热乎乎的。

于如沐似乎是感觉出来了什么，凑到谢心身边，在她耳边轻声说道，“你等一下跟紧我，跑不动了和我说，千万不要主动退出。”

谢心抬眸，看向于如沐的笑意达到眼底，低声回答，“好。”

接着，谢心趁着这点空余的时间，仔细地观察着周围人的表情。

这些都是他们竞争对手啊。

40个人，谢心短时间也内认不全，只不过大多数都是面无表情，少数是装作冷淡的样子，更多则是眼神凶狠地看着周围的人，像是要把身边的人撕碎的样子。

这样子可一点也不像学生啊。

只是他们确实对这些规则一点疑问都没有，似乎都已经十分习惯这种考试方法。

难道他们平时也是这样考试的吗?

或许，对于大多数人来说，都不是第一次参加这次考试呢。

谢心这半路插进来的，也算是个异类了吧。

不过这次考试只提了奖励，却没有提惩罚呢。

谢心想了很多很多。

这时，广播中的女声打断了她的思考。

“考试开始。”

说完，操场外穿着红色马甲的人站在一排，刷的一下，一齐拉开了下水管道的井盖。

也是这时谢心才注意到，原来他们排成一排居然是为了这件事……

下水管道被拉开，里面爬出来一种类人的、皮肤呈现蓝青色、指甲锋利、瘦骨嶙峋的生物。

这东西是人改造的吗?想到这学校的下水道还养着这种东西。

看到这些东西，谢心也莫名有点难受。

那是心里难受。

那种生物一个接着一个地从下水管道中爬了出来，动作很快，穿着红色马甲与穿着蓝色马甲的人连后退。

有个穿着红色马甲的男生一时闪避不急，就被怪物扑倒在低。

“啊”

随着一声尖叫，这类人生物开始在他的身上啃食。

“咔嚓”

“咔嚓”

这怪物边啃，边用锐利的指甲扣着肚皮，把里面的脏器全部掏了出来，开始了进食。

“救我，救救我啊!”男生先是一脸惶恐地朝着周围求救。

没人理他，周围的人自顾自地跑了。

“为什么你们不肯救我，为什么!”男生的态度突然一变，眼里的恶毒可以溢出来了。

他不停地在咒骂着什么。

只不过，还没两分钟，这男生就没声了。

闻到了血腥味，这群类人的怪物在他身边聚集。

一只啃一口，没几分钟，刚刚那男生就被分食殆尽了。

连最后脸上的恶毒都被怪物吞入腹中。

这群怪物吃完还不忘打个饱嗝。

怪物凹凸出来的眼珠子飞速地转着，似乎在搜寻着下一个猎物。

谢心注意到那红色的马甲衣服也随之被其中一个怪物吞入腹中，数了一数，一共爬出了40只怪物。

难怪这次考试只有40个人呢。

“哎呀呀，不好意思啊，我们工作人员没控制好，既然这样那么就多给予一个名额吧，优秀名额更改成三个。”女声又重新从广播中传出。

这话倒是不恐怖，恐怖的是她们周围的人，谢心发现这些面无表情的人脸上多了一些庆幸，他们看着那些穿红色马甲的人，眼里带上了些疯狂。

那是恨不得再多搞死几个的感觉。

谢心觉得，要是可以的话，他们大概是会上前抓着那群穿着红色马甲的一个个往怪物嘴里面送。

或许这样还能多几个优秀名额。

谢心环顾四周，眼神灼热地盯着那群穿着红色马甲的人还不只一个呢，很显然产生这样想法的一定也不止一个。

不过这只是个小插曲。

这群怪物被赶了进来。

操场内部被那群穿红色马甲的人封了起来，这速度，大概是见识到刚刚死的那男生的惨状了吧。

“谢心，我们要开跑了。”

“你跟在我后面，我在前面帮你挡风，牵着我的手，跑步的时候你得注意调整呼吸不要跑得太快。”

“考试不需要你跑到最前面，还记得规则吗?你只需要跑过你身边的这些人就可以了。”于如沐絮絮叨叨的，苦口婆心的讲着。

其实于如沐很少长篇大论，只不过她一直知道，谢心跑步这方面不太行，因此她望着谢心的眼神里充满了担忧。

这输了可不是开玩笑的，这是要命的。

谢心低头回答着，“好，我知道了。”

怪物嘶吼着朝众人奔来，它们速度很快，身子却是极其灵活。

“那，现在我们该走了。”

于如沐话音刚落，就拉着谢心，两个人就开始跑了起来。

这个位置不前不后，一共四十个人，她们在中间的位置。

在她们之前就已经有很多人开始跑了，甚至是在争第一。

这样的人大概是没好好听讲，选择跑在最前面是吃力而不讨好的。

更多的参加过考试的老手会选择跟在后面，不仅是前面有人给他们挡风，而且，这操场也就这么大，他们再怎么跑也不能升天啊。

“一血了。”女声从广播中传出。

果然，话音刚落，这就有个身材瘦弱的男生被怪物扑倒在地，这才不过跑了三分钟，那男生的脸色就很难看了。

他想呼喊，可是被怪物咬住的是喉咙，他喊叫不出来。

谢心观测了一下他，简单猜测他很可能是有什么疾病。

不过身体上有病的话，难道这考试不可以不考吗?

三两下，又一个人被分食殆尽。

他的死给却是他们这群人争取了一些休息时间。

谢心看得出来，这群人脸上挂着些窃喜。

又死了一个人，这群人就像是找到了什么新大陆一样，看着周围人的眼神就像是在看什么金矿了一样。

每一个人死亡，都会给他们争取时间。

自然，最先被抛弃的也是跑在最后，身材瘦弱的一群人。

已经跑了十分钟了。

后面的怪物依旧是紧随不舍。

剩下的人却还有三十多个。

我们还得跑多久，大家脑子里不约而同地冒出来这样一个想法。

不过时间一长，所有人的脸色都有些难看了起来。

也正是这时，突然有人跌倒了。

“扑通”

“你在干什么!!!”

有个跑在后面的男生被另一个尖嘴猴腮的男人给踹拌了一下。

男生赶忙从地上爬了起来，他伤了膝盖，眼里冒火。

尖嘴猴腮的男人转过头，对他做了个鬼脸，还轻蔑地说了句，“切，你活该，我记得你还有哮喘呢，怎么刚刚死的不是你，你死了还能给我们大家伙争取点时间呢，都是同学情嘛，你就奉献一下，何乐而不为呢?”

说完，尖嘴猴腮的男人加速一冲，一溜烟就跑到了最前排。

看样子这两人还认识，他们或许还是同班同学。

得了哮喘的男生受伤了，原本是跑在前十左右的位置，虽然他爬起来的很迅速，但是只能勉强地保持到中间的位置。

周围的人想的不是帮助他，反而是在他摔倒爬起后，心照不宣地把他围了起来。

“宽哥，我也跑不动了。”一直跑在一起，形似情侣的两个人，其中的女生对着那个得了哮喘的男生，朝她男朋友一指，暗示了一下。

宽哥懂了，转过身子，突然发难，直接踹了那男生受伤的膝盖一脚。

顿时，得了哮喘的男生一下就摔倒在地，他在地上拼命挣扎着。

只不过这次他再也爬不起来了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第59章 第四个副本(九)

有哮喘的男生在地上拼命地挣扎着, 试图将自己的身子撑起，只可惜，一次, 又一次，结果全是失败。

他的位置离谢心很近。

那现在应该怎么办?

谢心看了眼地上那个有哮喘的男生，刚好仅仅在她前面一些的位置，帮是可以帮的, 只是，该不该帮呢?

谢心看到了男生眼神中的坚毅，依旧尝试着爬起, 内心还是有些于心不忍。

只是这考场, 考场如战场啊。

到底帮不帮?

不行, 已经没有时间想了。

“算是我自作主张吧，身为医学生, 看着有人在眼前死去, 有能力救的话, 这事情我实在是办不到啊。”

谢心给于如沐使了个眼色，“我想帮他。”

于如沐懂了, 毫不犹豫地回答，“好。”

就这样, 两人逐渐往最外圈跑去。

怪物就快追上来了, 她们在经过那有哮喘的男生身边的时候, 两人一把一拽把他整个人拉了起来。

这个位置已经很外围了, 接着谢心直接用身子撞了他一下，男生就刚好就出了操场, 而谢心自己也刚好借着这力, 重新向前跑了回去。

让她为了别人费命是不可能的, 可是看到别人在自己眼前，自己有能力顺手拉一把的时候，她也不愿意让别人死去。

广播中的女声响起了，10号考生淘汰。

看热闹的人还是多数，见着谢心的做法，大多数人是保持沉默的，就像刚刚那个尖嘴猴腮的男人坑害同学一样。

沉默的是大多数。

那个得了哮喘的男生一出界，好几个穿着红色马甲的人一拥而上，谢心回头一望，果然，这学校里面还有医护人员的。

他们架着担架就给那个有哮喘男生抬走了。

应该是把他架去治疗了。

谢心看到这松了一口气。

连忙跟上了于如沐。

只不过这时候，这些人看她们的表情逐渐不善了。

毕竟谢心这样一搞，可是弄掉了他们能够短暂休息的时间。

谢心可以感觉到，这些人可是在时不时地在指指点点她呢。

于如沐侧身，用身子直接把他们的视线全都给挡住了，这护着谢心的样子就像母鸡护着小鸡仔一样。

谢心有些无奈地摇了摇头，虽然女朋友护着她她很开心，但是她也真的不是什么兔绒花啊。

其中目光最不善的，大概就是跑在最前面，尖嘴猴腮的男人了。

他眼睛死死地盯着谢心，嘴巴一张一合，谢心听出来了，他啥在说，“你是下一个。”

“呵。”谢心忍不住嘲笑一声。

谢心对着他比了个中指，脸上挑衅地看着他，谢心也很直接，有话就说，干脆大声骂道，

“你是什么垃圾玩意，你有种你来跟我打啊，欺负弱小算什么!”

“呦，不敢了吧，你就只敢这样看，屁话也不敢说，看什么看，长得个尖嘴猴腮的样，考试还会坑害同学，再看信不信老娘帮你眼珠子扣了!”

这话说的很有气势，只不过那个尖嘴猴腮的男人跑在最前面，谢心在靠后的位置，一时半会他也不会退过来，就是那眼神实在是阴毒，那恶意都可以凝实了。

但是他很沉得住气，哪怕是谢心激他，他也一言不发。

已经快跑了15分钟了。

再怎么样能跑的人也还是会感觉到了身体上有些疲惫。

那怎么办呢?

这场考试没人退出谢心是想不到的，这次不行就下次来呗，谢心也没见刚刚出去的那个有哮喘的男生有什么惩罚。

真的搞不懂啊。

“宽哥，我真的不行了。”

“我真的跑不动了。”他女朋友连声喊到。

宽哥∶“再坚持一下，再坚持一下。”

她男朋友先是给她打气，接着眼神乱瞟，已经开始物色下一个对象了。

那一对情侣又开始了。

只不过这次，经历了之前的事件，大家多多少少都对身边的人有点防备，多少都警惕地提防着身边的人。

这话说完，别人也不太敢在他们这对狗情侣身边跑了。

他们被孤立了。

人们身后的怪物似乎是发现这样不行，追不上，突然就转了个头，换了个方向跑。

这回大家被怪物包围了。

总共也就剩下三十多个人。

四十只怪物。

后面跟着二十只，前面又来了二十只。

谢心下意识地摸了摸用皮带捆在身上的银剑，就好像这样就能给予她安全感一样。

前面的怪物刚好转头，排头又跑得很快，一个没刹住车，跑在前面的人差点撞了上去，毕竟离它们并差不了多少距离。

怪物转头扑了上来。

一个不及时，被扑倒了五六个人。

全场都是哀嚎。

尖叫，这些人连离场的机会都没有。

“中间果然是最安全的位置”，谢心不由得内心感叹，“难怪这群有经验的老手喜欢往中间跑。”

关键时候，又是这尖嘴猴腮的男生，他跑的很快，就差一点点就撞到了那类人的怪物，不过还是一不小心，他被这怪物抓住了衣服，慌张之下，他连忙抓着周围的人，打算故技重施。

他一个不小心，手上抓空了，身子就顿了一下。

他想抓的是身边唯一一个跟着的女生。

这女生长得很乖巧，却对着他露出了“核善”的笑容。

手上比了个一枪射中心脏的姿势，轻声说道，“拜拜了您。”

说完，不知是什么东西，击中了那尖嘴猴腮的男人。

男人顿时被怪物被扑倒在地，被这群怪物啃食着，分尸，脏器流了一地，和刚刚那些被他坑害死的人无所不同。

真可笑。

刚刚那女生拔腿就跑，直直地往中间赶来。

要不是现在在逃命，谢心真想给那个女生拍手叫好。

到了身边，谢心定睛一看，才发现那女生她是……

那居然是林文烟，黄毛的那个大物课代表啊。

原来这人之前去休息也是为了下午的体育测试啊。

“真想不到我们是同一场考试啊。”谢心忍不住对着刚刚跑过来的林文烟说到。

有异能，也想不到你居然也是个执行人。谢心默默想到。

林文烟戏谑地说道，“是啊，我也想不到啊，临床医学三班的于辛，没错吧。”

谢心∶“……求你别说，谢谢你。”

谢心已经感觉到她女朋友有些不爽的视线了，为什么要揭她伤疤。

谢心先是不由得感叹命运真是神奇，之前帮了她抱作业，想不到，这人情现在就被她以这种方式给还了呢。

不过不得不说，没有那么恶心的眼神盯着真的舒服了不少。

到目前为止，人数已经减少了一般多了。

刚刚被怪物前后夹击，人们都跑散了。

又害怕自己被坑害，没人敢在别人身边聚集。

人们四处乱窜，这就导致后头跟着的怪物也开始乱窜了。

有一个尖嘴猴腮的男人倒下了，又有几个有这这种心思的人又起来了，还真是恶心。

谢心看到好几个了。

哪怕是刚刚的情侣，他们身边也没有人敢跟随，女方则是不停地催促着男方，“宽哥，我不行了，真的不行了，跑不动啊。”

“呼”

“呼”

那宽哥也不行了，实在是跑了太久了，现在已经跑了有快半小时了，两人的身边也没人了，主要是人都被他们给坑死了。

宽哥眼里一狠，看了下周围，不少人都退出了，要不然就是被扑死了。

没人可以给他们当挡箭牌了。

他温柔地对女声说道，“要不然你也退出去吧。”

“不要嘛，人家也想要学分。”女生撒娇到。

“可是我也想要啊。”宽哥突然说到。

宽哥：“我们是情侣对不对?”

女生∶“对啊。”

宽哥∶“那我是你最亲近的人对不对?”

女生∶“对啊……宽哥，你干嘛，突然这样好奇怪啊。”

“那你愿意为我付出一切吗?”宽哥说到。

“当……”女生反应过来了，有什么不对劲。

女生∶“卧槽，你个该死的死男人，你坑我。”

原来是这宽哥也不行了，40只怪物围堵这么点人。

其他的人都是老油条，实在就不行就出圈放弃了。

目前就剩下他们五个人了。

大家都跑不动了。

现在可是四十打五啊……

“那你就帮我争取点时间吧。”

说完，宽哥从兜里掏出匕首，就把女人的手割出了一道伤口，顿时全场怪物都被吸引了。

朝着她奔来。

“草!你个不要脸的男人，垃圾，废物!”

女生大骂道，拔腿就往谢心那跑。

“随便你怎么骂。”宽哥耸了耸肩，悠闲自得地跑了起来，女人把所有怪吸引过去了，他果然轻松了不少，压力也没了，也没人在他身边烦他，顿时感觉到了生命中的宁静。

这该死的塑料情侣情。

宽哥开始盯上谢心她们，三个女生，再弄死一个这场游戏就可以结束了。

女生朝着谢心跑来，中途不停地对谢心叫道，“求你，快点救救我，你都救之前那个有哮喘的男生，我长得不比你身边的那个人好看吗?我什么都可以做，求你快救救我吧。”

谢心一脸黑线，“救命!我自己都快不行了，你还把怪往我这引……人才，过于人才。”

她自己也快要到极限了，本以为可以看热闹，好不容易放松了一下，谁知道那女方居然往她这边跑，把怪往她这引。

“难道我看上去很强吗?”谢心不由得发出这样的疑问。

谢心感觉自己已经很可以了，都连续跑了那么久。

她双腿发软了。

就在谢心快撑不住的时候，她摸了摸绑在身上的银剑，脚下一软，随之落入了一个怀抱。

一股冷香。

谢心抬头，定睛一看，是于如沐。

于如沐，“你这就累了?”

好了，是熟悉的感觉。

谢心忍不住笑了笑，搂住她的脖子，“累了累了，求求于姐姐抱抱我嘛，我不想努力了。

对方没有回答，而是轻哼了一声。

转眼间，于如沐把谢心抱在怀里，开始跑路，这速度如风一般。

果然，合着这人刚刚一直陪着她慢跑呢。

谢心搂着于如沐，忍不住摇了摇头。

刚刚加速，一不小心就被超过的林文烟傻眼了，“???你们被加了什么buff吧，给我也加一个啊喂。”

女生落后了，连忙大叫，“对对对，求你救救我。”

谢心双手环抱住于如沐，手里不知哪里弄出来一张纸，不忘给她擦擦汗，然后转头对着那女生大声喊道，

“那你倒是别跟着我们啊!!!那男的害你你跟着我们这群外人干嘛???有什么大病吗???”

“合着好人活该被人用枪指着呗。”

“再说你要是把你的血染到他身上，那不就变成他被追了吗?你还可以跟我们在这看戏呢。”

好像，是这个理?

那女生也有些分不清了。

不过现在有人给了她一个目标。

接着，她就往她的塑料情的男朋友那奔去，不过这也就顺利地引走了一部分的怪。

就是谢心她们面前还有十头，谢心不能跑，但于如沐很能跑啊。

谢心一直都知道。

刚刚她们被怪物两面围堵，于如沐就这么一踏地，一跳，起飞一般，直接一脚踩到怪物的头，就这样翻了过去。

谢心第一次看到都惊呆了。

“这运动神经也太……太离谱了吧。”

谢心忍不住扒着于如沐说道，“所以说我一开始就不应该自己跑是吗?我现在有种小丑竟是我自己的感觉了。”

于如沐抱着她，喘着气说道，“其实，你要是不跑我大概是没力气这么跑的。”

只是苦了跟在她们后头的林文烟了，勉强跟上，衣服被划出好几道口。

林文烟看着被于如沐小心翼翼地护在怀里，那一身干干净净于与她形成鲜明对比的谢心，忍不住说道，“你们是故意的吧!!!”

“故意的，绝对是故意的啊!!!”

谢心看准了了一其中一只熟悉的怪物，眸子一亮。

总算找到你了。

那是刚刚把那红色马甲吃进腹中的怪物。

谢心指了指那只怪物，小声说道，“我想要弄到他的那件红色马甲。”

“你能保证自己安全回来吗?”

于如沐只是说道，“好，我当然可以啊。”

听到她这样说，那谢心就放心了。

那怪物在中间的位置，要不是谢心看到了于如沐的运动能力实在是强的太离谱了，谢心也不敢去试试。

谢心从身上拔出银剑，做好准备姿势。

低呵道，“那我们上喽!”

依旧没有回答。

谢心说完，于如沐一踏大地，一跃而起，她就踩着好几个怪物的头，调转方向，目标明确，朝着那吃了红马甲的怪物跳了过去。

谢心抬手，银剑拿在手里，眼神坚定，眼睛一绿一红，看清楚了怪物的一举一动，“往左边走。”

于如沐的速度又很快，谢心说完，她立马避开了一只刚刚扑上来的怪物。

谢心靠着于如沐的这股冲劲，双手持剑。

于如沐从怪物的身边跑过。

“咔嚓”

谢心靠着这力道，把怪物的头砍了下来。

“轻轻松松，哈哈哈，我太棒了。”谢心笑到。

于如沐看了她一眼，谢心连忙改口，“是我们太厉害了!”

鲜血直流。

怪物的头掉了，滚落在地。

四周的怪物呆了呆，露出了恐惧的表情。

谢心大声说道，“趁现在!”

怪物的咽喉处露出了那件红色的马甲，它还飘扬着。

全都染都成了血色。

谢心感觉自己有些兴奋。

于如沐赶忙把马甲一扯，一把丢到了谢心怀里。

谢心抱着于如沐说道，“走喽走喽，溜了，嘿嘿。”

“芙湖起飞起飞!!!”

于如沐真的有些无奈，实在是感觉自己怀里抱了个幼稚鬼。

接着于如沐就这样抱着谢心一跳，踩着怪物的头，两人就这样跑走了。

“扑通，扑通。”

谢心抱着红色的马甲，只觉得心脏直跳，这件事情太刺激了。

被丢在后面勉强突围，被怪物一齐望着的林文烟：“……你们是魔鬼吧。”

……

宽哥大骂道，“草!”

“死女人，你别过来啊!!!”

也不知道怎么的，一直说跑不动的那女人，在追她那男朋友的时候产生了极大的耐心。

女人紧追不舍，鲜血味道散开，这吸引的怪物也越来越多。

就这样，她追，他逃，他插翅难飞。

总算，男生跑不动了，女生一扑，像只怪物一样一把抱住了他。

她在他耳边恶魔低语，“像之前你对我的承诺一般，有本事让我们一起死吧。”

宽哥一脸惊恐，指甲紧紧地扣着地，“不，不要啊，不要啊。”

“不对，我们还可以，我们……我们还可以啊……我们把她们干掉不就行了吗?”

可惜了，怪物不等人。

女人眼里虽然有些犹豫，只可惜两个人在地上，鲜血味道浓郁。

就这样，两人被怪物撕碎了。

谢心不懂，为什么这些人不退出。

看着这群人尸体都被啃食殆尽。

谢心内心中莫名生出一股悲凉感。

这大概是兔死狐悲吧。

谢心自己都感觉有点假，不过，确实有这种感觉。

他们不一会儿被怪物啃完了。

这些怪物重新转头，朝向了她们三个。

死了一头，还剩三十九。

现在场上只剩下三个人。

谢心、林文烟、于如沐。

【作者有话说】

一口气码了5000字，作者仿佛被掏空(呆滞)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第60章 第四个副本(十)

死去的人们的鲜血洒满了整个操场, 一股浓重的血腥味。

“难闻死了。”于如沐说到。

操场上除了鲜血，那些死去的人的内脏那些的倒是被啃这怪物了个干净。

“死的就连衣服都没剩下呢。”谢心盯着地上的鲜血，莫名为死去的人而感觉到悲凉。

“不过, 这怪物真是不挑食。”

“就是吧，我怎么感觉这地真的是比我自己扫得还干净……”谢心不由得吐槽。

谢心抱着于如沐，睁眼看着这鲜红的塑料跑道，不由得心里冒出了一个想法, “该不会……这跑道是被鲜血所染红的吧。”

虽然这实在是令人感到有些毛骨悚然，但是，这好像也不是无法理解。

刚刚从赛道中出去的人一个接一个跪倒在地上, 大口地喘着粗气, 随即被穿着红色马甲的人搀扶而起, 紧接着，又医护人员连忙跑上前帮他们检查身体。

只是有些杀红了眼的人啊, 出来以后还是盯着场内, 他们眼红啊, 一个学分呢，六分之一的毕业分数呢, 但是他们又不敢继续在里面，40怪物追3个人, 能不能呆, 心里多少还是有点数的。

既然在里面活不下去, 那干脆就在外面看起了热闹。

其中还有个人因为跑出来地太急, 栽倒在地，一不小心就摔断了腿, 就坐在地上, 哀嚎着, 医护人员连忙给他做紧急处理，他尖叫道，“痛!痛死了啊!求你下手轻点!”

直到他看到于如沐这离谱的动作，都不叫痛了，反而是连声惊呼，一脸兴奋，

“卧槽，这考试还可以这样玩的?下次我要来试试!原来这几个娘们怎么这么厉害，还好老子刚刚没有去动她们，还好还好。”

有些人不由得为自己做出了正确的决定而感慨，毕竟还呆在操场内的那群人可是尸骨无存了，衣服都被这怪物吞了，这学分没了可以再赚，要是命都没了那可就是真完了。

外面一共就四个穿着蓝色马甲的默默地用着笔涂涂画画，似乎在记录着什么。

他们在写些什么呢?

就算谢心的眼神很好，但是还是没有好到能够直接透视看清楚他们到底在写什么的地步。

谢心长叹一声，“唉。”

“真的有点想看看啊写的是啥呢。”

40个考生，就4个检查打分的，原本是一个人监督10个人，现在这四个人盯着她们三个，还不停地用笔记录着什么。

这是在给她们打分吗?

“好奇啊，好奇。”谢心有些不舒服地挪了挪身子，调整了下视角，手一个一不小心就碰着了于如沐的腰。

于如沐，“!!!”

都说狼是铜头铁骨豆腐腰，确实。

于如沐腰好敏感的。

谢心这么一不小心一碰，就……

身子一下子就软了，这就导致两个人差点从半空中掉下去。

还好于如沐一连踩了两个怪物的头，才勉强稳定在半空中，有些恼怒地地低头，就见着谢心直勾勾看着那群蓝色马甲的人。

那眼神，大概是猫儿看到了鱼，磨了磨爪子，就准备上了。

于如沐轻声问道，“你真的有这么好奇吗?”

谢心听到她的声音，连忙抬头。

于如沐说这话，就代表她打算满足她的小小愿望了，谢心眸子明亮地看着于如沐，嘴里毫不犹豫地说道，“对!”

“我真的有嘛～”谢心尾音上扬，勾人的慌。

于如沐听了，谢心的生声音有些像小猫挠人，于如沐略微勾起嘴角，“那你亲我一下。”

谢心毫不犹豫，直接就亲了她下巴一下，急促地催促道，“快去，快去!!!”

于如沐：“……你这个吻是不是有点敷衍。”

谢心故作委屈，“可是你刚刚才答应了我的!”

“算了。”于如沐摆了摆头，她拿她没办法。

“那你搂紧喽!”

说完，于如沐就毫不犹豫地踩着怪物的头，再次跃起。

谢心抱紧了她……的腰。

于如沐低头，满脸严肃，“还有，你能不能别再搂我的腰了!!!”

谢心默默地把爪子收了回来，换了个正常点的位置，心里小算盘打的啪啪响，“嗯……这腰的话……看样子之后在床上干正事的时候还是可以碰哒。”

刚刚从怪物群里面穿过来，追上了这两个人的林文烟∶“……你们是不是有病。”

但是没办法，这两人跑太快了，于如沐也确实只很能跑，林文烟只好用着自己的异能，用手指比枪，嘴里模仿着枪响。

“砰。”

“砰。”

打中了围堵这她的两只怪物。

她的异能攻击性并不是很强，只是勉强把怪物打出僵直，就是停顿了那么几秒，但是这就够用了。

虽然打不死怪物，但是她可以冲怪物中间跑过去，至少跑到现在还没被抓到。

林文烟想着，“这破考试怎么还没结束的，不是就剩三个人了吗!!!太过分啊!!!”

可是谢心想的是，“时间给得再长一点吧……”

这两人真的是毫无默契。

当队友，确实不是很靠谱。

谢心往于如沐怀里蹭了蹭，“至少在操场里面是可以乱来的，出去就有点困难了，在这场考试中可以搞到不少信息呢。”

比如谢心默默地把那件红色的马甲收了起来，反正也没人会在意被怪物吃掉的人。

大庭广众之下，这马甲还真的就给她薅羊毛薅到了。

“可是我还想要再弄一个马甲啊。”谢心小声朝着于如沐说到，暗自笑了笑。

谢心从第一次看到那穿蓝色马甲的人把他同学拖去禁闭室的时候就想要了，那穿着蓝马甲在这学校里的权利可有够大的。

就是不知道他们具体是要遵守什么规则呢?

连学校的老师都能够监督。

这权利，真的怕是校长在世了都得夸。

于如沐听到了，小声说道，“你想要?那不如我们来先试验一下吧。”

“不如看看这些怪物它们能不能从这里撞出去。”

谢心小声嘀咕，“试试就试试呗，反正也不亏，更何况，还能够试试这个规则的能力，先把boss引出来，见证一下，也没什么不好。”

她就打算强行逼停这场考试，趁着混乱，看看还能不能摸点东西走。

毕竟那蓝色的马甲，谢心看了真的眼馋啊。

说是馋马甲，倒不如说她馋的是这马甲带来的信息量。

既然谢心之前已经知道了阵营，也知道了她自己可以乱混，那么自然得把她这个“特权”行驶到极致。

谢心摸了摸衣服，那里面有一件红色的马甲，还有两本学生手册，一本她的，一本李阳凯的。

既然来都来了，礼尚往来，多少得带点纪念品走呗。

怪物们如潮水般朝着三个人涌去。

她也没见广播中的女声喊停。

“嘿嘿。”谢心暗自窃喜，“那就是说还没结束，还可以再搞点东西走。”

于如沐：“那我们走吧!你抓好了。”

随后，她们把怪物往边缘处引去。

拉怪，于如沐很行。

捣乱，谢心也很行。

谢心先是拿着剑，眼睛血红，将自己动脉划破了，就只有微微一疼，大量的失血让她的脸色发白，可那眼里的兴奋却难以言喻。

谢心颤抖着双手。

全是血。

这满手的，全是血啊。

谢心也不知道自己的血液到底有什么特殊的，上个副本，那个兔哥说她的血好喝，好香。

不过既然对于吸血蝙蝠这种对于血液那么挑剔的动物来说，她的血吸引力已经那么大了，对于这种怪物来说……

谢心眼神微眯，翠绿色的眸子锁定了一头怪物。

于如沐鼻子动了动，突然闻到一股很香的血腥味。

这血真的很香，很香。

很熟悉的香味。

诱惑力极强。

谁知道，于如沐低头一看，就见着谢心满手的血。

于如沐大骂一句，“谢心!!!”

“你是不是有病啊!!!你丫的在我怀里还自残的吗!!!”

于如沐很少骂人，但是这件事她忍不了了!!!

谢心脸色发白，手上沾满了鲜血，那是她自己划的。

血流不止。

为达目的，不择手段。

谢心摸着于如沐的脸，唇色发白，露出了一个凄惨的微笑，她笑着说道，“那你跑快点，我好痛的呢。”

顺便安抚道，“没事的，没事的，你放心哈，我不会死，外面还有医护人员呢。”

“我还是医学生的，不怕不怕哈。”

虽然谢心也不知道这有没有用。

不过，谢心看着于如沐，这不能让她的血白流了啊。

拿到那蓝色的马甲，她就有资格去探索这学校更深层次的秘密了。

她想知道。

到底是什么东西让于如沐颤抖地害怕。

她还想知道，白天的于如沐与晚上的于如沐，按照进副本所给得规则而言，似乎不太一样。

两个人虽然是同一个人，谢心感觉的出来。

但是就是不太一样。

不让她带着白天的女朋友去见晚上的女朋友。

给她下了多重禁止。

但是她不敢问。

这算是她的矫情吧。

她想知道这里到底发生了什么，她是谁

她到底是不是人……

这所学校到底在养些什么东西，马甲所带来的权限。

这很重要。

比如黄毛是老师，他知道的东西就会比谢心多些。

很显然这个副本是与她们两个有关的。

在学校里，白天，谢心这个身份，是普通的医大学生，是于如沐从小玩到大的青梅竹马，是她的女朋友，那晚上的于如沐是她的……

是她的……

是她的谁呢?

和她什么关系呢?

黑猫，白狼。

扭曲的线条画的怪鱼。

谢心太想知道了，她自己到底为什么会在这个副本里。

既然有个白天的于如沐。

那么是不是还有个白天的谢心呢?

不然这女朋友理论可要怎么成立呢?

“好想……我好想知道啊。”谢心放空，眼里猩红。

不过这一切，谢心只敢在心里想想。

于如沐跑着谢心，这次真的是跑得飞快了。

谢心将手里捏着的鲜血一撒，脸色苍白的如女鬼一般，对着那群穿蓝色马甲的人露出个坏笑，“嘿!”

谢心捂住手，一把把鲜血往他们身上一撒。

谢心看到了，这其中有一个就是拖走李阳凯的人。

这可给她逮到了吧。

一不小心，就给他染了满身鲜血。

蓝色的马甲上全是。

他们慌张地拍了拍血液。

拍不掉。

谢心有些难过地喃喃道，“唉，这可还是糟蹋了我的血。”

香气四溢。

这群怪物暴动了。

“规则的力量，可得让她见识见识了吧。”立于于如沐怀中，谢心默默地埋着头，眸子一红一绿，如捕食者一般，静静地观测着这副画面。

林文烟则是站原地，呆呆地看着遮副奇景色，她有些奇怪，这群怪物怎么绕过了她。

这可太怪了。

【作者有话说】

这章信息量有点大哈，这个副本和她们两都有关。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第61章 第四个副本(十一)

“我劝你, 你最好是站在那，可不要再乱动了哦～”谢心对着林文烟说到。

林文烟听到了谢心的话，略微思考了一会, 确实有些道理，于是就停下了前进的步伐，果然，这些这些怪物都跟没看到她一样。

她就跟个脏东西一样, 连怪物都一个个都避开了她，避之不及，很显然她对这怪物的吸引力明显没有谢心的血大。

不过……

林文烟站在原地, 心里有种说不出来的感觉。

你说是庆幸吧, 被怪物当垃圾一样避开。

你说是痛心吧, 没被怪物追难道不应该感觉开心吗?

这感觉很奇妙，五味杂陈, 难以言喻。

林文烟这时才突然反应过来, 她站在怪物堆里, 周身全是穿来穿去的怪物，小声说道, “那这个意思就是你们都嫌弃我没谢心好吃喽……”

……

“这广播怎么还没喊停啊。”

“那这下可就有点难办了啊。”谢心撑着脑袋，低声喃喃到, “当时, 这是对他们而言, 全都与我无关。”

谢心边洒着血, 洒她自己的血，她自己也不心疼。

这当然喽, 是手疼。

洒的她手疼。

谢心揉了揉自己的手腕, 环顾四周, 这操场，怕是大部分的血都是她的了吧。

就是，她自己闻不到这味道，不过……

谢心微笑。

这群怪物朝着她所在的方向一扑。

于如沐就踩着怪物的头，用力踹了一脚，借着这股子力道，直接一个空翻，就翻进了操场之内。

“喔!!!这个帅!!!”谢心忍不住在她怀中拍手叫好。

于如沐：“……”

她不太想和这个有病的人说话。

于如沐随后用脚一踹，把脚下这个怪物一个接一个地踹飞了出去，她踹的十分用力，踹的那些怪物是嗷嗷直叫。

好像这样于如沐是能把内心中的一切不满给抒发出来一样，毕竟……

于如沐低头，谢心睁大了眼睛，眨了眨，一脸无辜地望着于如沐。

她总不能对着自己怀里这个，一脸无辜，装可怜的人发火吧。

只是可怜了后面的这些怪物了，那些在后面的怪物一个闪避不及时，站得又比较密集。

被于如沐这么一踹，第一个出去了，之后跟着的一个接一个摔倒在地，就跟多米诺骨牌一样，一个个的，全部扑倒到了场外。

三个人立于场上。

于如沐正打算将谢心放了下来。

谢心却是转个身子，抱着于如沐，双腿夹着她的身子，抱得紧紧的。

你真的很难想象一个受了伤的人，居然还能够爆发出如此大的力道，谢心像只树袋熊一样抱在于如沐身上，一动不动的。

犹如于如沐大型挂件一般。

“你这抱的可真紧……”于如沐垂眸，蹙眉看着谢心有些苦恼的表情，伸手轻轻拽了拽，“给我下来!”

拽不动。

谢心扒在她身上装可怜。

小猫咪又有什么坏心思呢?

于如沐只好哄道，“你放心，我不会怪你的，你快点下来好不好。”

谢心这人还是厚着脸皮，怎么劝都不听，一动不动的。

于如沐拽着谢心的衣服，忍不住了，忍无可忍，无需再忍，一副我超凶地喊道，“你的快点给我下来。”

谢心还是装耳聋，不听。

谁知道，于如沐刚刚说完，也不和她玩了，手上是用力了的，用力一扒，就把谢心从身上扒了下来。

“……”谢心一个没拉稳，就被于如沐扒了下来。

身子还晃了晃，脚步虚浮。

谢心的脸色发白，嘴角毫无血色，这明显是失血过多。

于如沐特意扯了一节干净的衣服，邹着眉头给谢心处理伤口，也不多问。

她这样反而弄得谢心有些不好意思了，谢心趴到她的手臂上，说道，“我错了。”

于如沐感觉到一阵温热的柔软贴紧了自己的肌肤，却是咬牙，将脑子里一些特殊的想法忽略的过去，“你的话在我这没可信度。”

谢心眉毛微微抖动，看着于如沐给自己处理伤口，一脸认真的样子，好想逗逗她玩，“可是人家真的知道错了嘛。”

“那要不然你给我舔舔”谢心说到。

于如沐慌忙抬头，心脏砰砰直跳，黑色的眸子对上了一双狡诈的红绿色异瞳，好像被谢心看穿了她心里的小心思一般。

于如沐目光躲闪，又重新低下了头，这处理伤口的手却是没有之前那么灵活了。

谢心看着于如沐躲闪的样子，明明装得一脸不情愿，可是躲闪的眼睛视线却是一直有意无意地，直勾勾地看着她的手心，真的有点像别扭的小狼。

都把肉丢到她的面前了，明明眸子发光，想要这两个字都写在脸上了，却还是要装作我不要的一脸傲娇样。

谢心真的越看越喜欢。

伸手指轻轻地戳了戳于如沐的脸。

戳一下，又弹了回来。

滑滑的，皮肤手感真好。谢心不禁感叹。

谢心像是发现了什么新大陆，眼睛发凉，这眼神，于如沐毫不怀疑她谢心够这样玩她的脸，玩一天。

谢心想的是，“于如沐别扭的样子真可爱。”

“山不来找我，我就去找山。”

谢心就主动地将右手凑到了于如沐跟前，其实血都已经有些干了，粘在手上，大多数的都被她刚刚洒了出去。

一部分用于拉怪，一部分用于洒那群穿着蓝马甲的人。

这多亏于谢心自己本身的治愈能力也不错，虽然还在流血，但不多。

于如沐试探性地舔了舔谢心的手，鲜血入嘴，这是一股很清香的味道。

于如沐有些难以形容，只不过这味道……让人上瘾。

真的上瘾。

于如沐黑色的眸子隐隐变成了熟悉血红色，时间很短，也就没人看到。

谢心宠溺地看着埋着头把她手舔地一干二净的于如沐，有些无奈，用另一只手摸了摸她的脑袋，像是在撸什么大型犬科动物的毛一样。

毛茸茸的，真的让人心动。

手感很好。

谢心看着于如沐的脑袋，心中想的却是，“要是有毛茸茸的白耳朵就好了……想要揉揉。”

她边想着，还不忘暗戳戳地搓手手。

身子已经蠢蠢欲动了。

……

随着第一头怪物被于如沐踹出了操场，跑到了外面。

之后的怪物一不小心也都被丢出去来了。

怪物那凸起的眼睛转了转，仔细地判断着。

它们似乎在寻找着猎物。

它们动了动鼻子，闻到了熟悉的鲜血味。

“香……好香……”

这怪物居然说话了。

怪物们一只接这一只从地上爬起，转着凸起的眼珠子，死死地锁定了场外四个穿蓝色马甲的人。

还是有些吓人的。

怪物们竖起了爪子，就这么直冲冲地冲了过去。

“草，就命，快救我!”蓝色马甲的人大声喊到，穿着红色马甲的人连忙上前一步，双手用力，拼命地抵挡着这群怪物。

“39对39，这次才公平了嘛。”谢心漠视着这副场景。

可惜了，这怪物直接绕过了穿红色马甲的人，就像绕过林文烟一样，就是盯着蓝色马甲的人跑。

“你不要过来啊!!!”

穿着红色马甲的人一脸诧异，左看右看，一时间不知道自己应该做什么。

“你们在等什么!!!我们都要死了!!!”

39追4。

“……嘶嘶……”

学校的广播里面传出了一些杂音。

“她总算是要等不住了呢。”谢心满眼兴奋都要压不下去了。

终于等到你了。

广播中传出的女声虽然听起来听不出什么情绪的，但是谢心感觉得出来，她的声音中只是在压抑着什么，并不是个机器人，对面应该是个人，人才有感情。

女声大声说道，“恭喜三位考生，谢心、于如沐、林文烟、在本次体育考试中取得前三的好成绩，获得一个学分。”

她这话一说，穿着蓝色马甲的人哪怕正在被怪物追着，手里也飞速地在各自的册子上书写着什么，大概是记录下学分的涨幅吧。

看样子，哪怕是他们的权利再大，也是需要遵守某些规则的。

“啊”某个穿蓝色马甲的男生大叫了一声。

他没看路，手里在写着东西，一个不慎，居然被穿红马甲的人刚刚打开下水道的井盖给绊倒了。

这得亏他没掉下去。

下水道漆黑。

黑洞洞的，怪物就是从里面爬出来的，鬼知道里面还有些什么。

再说了，要是他掉下去了，谢心会难受的，那她的马甲得上哪里去找哦。

谢心看清楚了那张脸，就是之前给李阳凯扣分，喊人把他拖走的那个。

嘿，这不就巧了吗?

有缘，真的有缘。

谢心之前还特意给他多甩了点血，就为了怪物多抓抓他。

如果说别的穿蓝马甲的人所吸引引得怪物是两三头的话，那么这被谢心“特殊关照”的人引得数量起码有别人的三四倍之多。

他晃动着自己的腿，要紧牙关，嘴里尖叫着，手上依旧在记录着什么，他拼命地用脚踢打着咬着他的只怪物。

怪物不松口，他冒着冷汗，拿起了笔，继续写。

这可以说是一心三用了。

应该说是身残志坚吧?

怎么办，谢心站在场中，喃喃道，“怎么办，他手里的册子我也有点想要了。”

感觉到自己被什么东西盯上的蓝马甲同学，拖着被怪物咬着腿，写着东西，可是身子莫名一颤。

【作者有话说】

谢心：“你怎么还没把我要的东西搞到手啊。”

作者∶“下次一定，下次一定。”

要是更晚了一般就是我想睡觉……困了。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第62章 第四个副本(十二)

“我这是被什么东西盯上了?”

穿着蓝马甲的同学转动着头, 努力地寻找着那不知名的视线。

只不过找了半天，也没有发现，无果, 就只好作罢。

只好将重心放在自己身上。

他趴在地上，对着这群看戏样的红马甲同学们大声叫道，眼里冒火，“该死的!你们都是一群废物吗?就这样在在那里看看着我被它抓吗???”

“扣分, 你们信不信老子帮你们分扣完!!!”

原本周围穿着红色马甲的没有一个人敢上前的，他这话一出，都齐刷刷地一下全变了脸色。

脸色极其难看。

他又冷笑了, “你别以为我不敢扣, 到时候直接把你们一个个拖进禁闭室, 草，老子都要死了谁才管这规则的惩罚?!!!”

就在穿着蓝马甲的倒霉同学训斥他们的时候, 其中一个穿红马甲的露出了惊恐的表情, 手指颤抖, 指着他，“鬼……鬼啊!!!”喊了一声连忙转身就跑。

其他的人有些不解, 一脸疑惑，站在他旁边的人连忙喊他, “你跑什么?分不要了?疯了吗?什么东西啊, 大家都在这, 这一群大老爷们的, 阳气重，哪来的鬼?”

还嘲笑了他一番。

随后那群红马甲的看到那张脸, 脸色都变了。

38个人呢, 看到了这张脸都吓了一跳。

“卧槽, 鬼!!!”一个接着一个，转过头来的看到这张脸都开始发颤。

“卧槽，李……李……闹鬼了!!!”一个红马甲的指着那怪物说了几句没头没尾的话，就跑路了。

被指着的蓝马甲同学一脸不理解，没好气地骂了一声，“李什么李，你们一个个都有病吗???”

“草，你们都不怕扣学分吗?!!!一个个大老爷们的都怕什么东西!!!”

“……”

蓝马甲同学伸手摸了摸地下，入手粘稠，“这什么东西，怎么还滑滑的?”

等他转身一看，那是一根细长的，沾满了粘液的舌头，正舔着他的脸。

他呆了一呆，显然是没见过这东西，“什么东西，我一定活在梦里，一定活在梦里。”

下一刻，他的脖子就被伸长的舌头缠绕住了，手上写着的笔也掉到了地上，连同着他的册子。

笔在地上接连滚了两圈。

他突然瞳孔放大，用手死死地扒住了长相有些许不同的怪物的舌头，转过头看到了那张青灰色的脸。

“你……你是……”

没等他说完，他的喉咙被一只光滑的舌头掐住了，舌头上的力气加重，强烈窒息感让他无法完整地说完这一句话。

他的腿脚乱踢，人被这舌头吊起到了空中，胡乱地挥舞着双手，最终把手放到了怪物的舌头上，脸被憋脸色苍白。

他死死地指甲用力地紧紧扣着这怪物的舌头，怪物的舌头很滑，只不过他也是发了狠的，抠出了血。

可是随着时间的延长，他的手力气逐渐没了。

实在是掐不住怪物的舌头了，缺氧的感觉太严重了，大脑无法思考，他的手随之也就松了下来。

这一松可不得了了，那只怪物抓住了这机会。

没等他的话说完，怪物就伸手直接掏了他的脑子。

血浆与脑浆混在一起，四处飞溅。

那只怪物的手，有种石头般的质感，与其它怪物不同，它是灰色的，十分坚硬。

怪物踩他的册子上。

……

谢心放着两本册子的口袋开始发烫，“难道是又有什么新的规则吗?”

拿出来一看，其中一本纯黑的册子滚烫，那是李阳凯的册子……

“这是发生什么了?”

谢心一直没法这本册子打开，纯黑色，那是别人的册子。

打开第一页，谢心一看，几个大字。

李阳凯，男，学分2，状态∶未知。

混合基因，鱼。

种族∶鱼人。

后面还有贴图，而且并不知一张，这正是她们今天遇到的怪物的模样。

它有着锋利的爪子，凸起的眼睛，身子瘦骨嶙峋，手上有鳍，皮肤呈青蓝色。

谢心看到了一张张口嘴的怪物样子，那舌头细长，上面沾满了粘液，样子确实是有些丑。

不过……鱼人?

就因为这手上长出来的鱼鳍吗?

只不过……谢心想了想，李阳凯的异能应该不适合做成融合鱼的基因啊，这个给予基因是大批量随机给得吗?

谢心一时半会也想不出来。

于是她压下性子，选择继续往下继续阅读这本册子。

图片的的下面写了遇到这种怪物的注意事项。

注意事项1.该物种速度极其快，行动灵敏，喜欢掏食人类的脏器。(如果对自己的速度有自信的同学可以和它比比赛跑。)

2.正面遇到该怪物最好不要动，并且请自查保证自身没有气味，该物种视力不佳，但是嗅觉极好。

3.如果只遇到了一只，并且在威胁到你生命的时候，建议成绩优异的同学可以直接把它弄死，成绩差的同学还是跑路吧，并且打电话通知学校治安部处理，生命最重要。

4.希望你不要在水里遇到它……

谢心觉得，似乎还应该补充一条，这怪物的脑子好像也不太好使。

并且灵活也仅仅限于跑直线，一换方向它就不行了，也抓不到人。

谢心想到之前于如沐把这怪物当狗溜，最后这群怪物抓人最后还给摔了个底朝天，忍不住轻笑一声。

“那么看样子这本册子的资料也并不完善啊。”谢心低声喃喃到。

原本的学生手册上应该有的规则条款似乎因为李阳凯的死亡，消失了，取而代之的是注意事项。

不过这册子……

这所学校在干什么呢?

谢心想到这，眉头紧锁。

教的都是很正常的大学课程，考的是这种东西?

这学校是在干什么见不得人的实验吗?

此刻她手上那本黑色的册子在发烫，页面上面形成了一个红色的箭头，所指着的地方正是那疯狂掏着这蓝马甲的人的怪物。

手臂散发着石头般的灰色光芒，谢心凭借此判断出来这确实是李阳凯的异能没错。

“所以说，他是李阳凯?”

“可以啊，原来册子还会认主人，这东西还挺智能的。”

那么，如果成了怪物的话，还算不算这个学校的学生呢?

“我是不是应该把这册子还给他，物归原主，或许这也算是好人好事吧?”

谢心想到了那被拖走的人，上黄毛课时坐在最后一排的身材矮胖的男人，他似乎还是个执行人来着，谢心苦恼地撑着头，没想到现在变成了这副瘦骨嶙峋的样子，真的让人不禁唏嘘。

似乎，这进禁闭室好像也不是什么好事情。

难道进了禁闭室就会变成这样吗?

谢心脑子里出现了一个想法，“我是不是不能让别人知道这件事情呢?”

确实，她要是现在把这头怪物弄死，那么久天知地知你知我知了。

不过……

先不急。

他的册子和那件蓝色的马甲最重要。

……

趁着现在都乱了，操场上也没人，此时不动何时动呢?

谢心看见了那头名为李阳凯的鱼人拿着蓝色马甲，脚下踩着那本册子。

其它的怪物在它身边聚集着，赫然是把他当成了首领。

“这怪物有点密集，难搞。”谢心有些苦恼。

广播里突然传出了女声，“请各位有红马甲的同学将操场上的怪物送进下水道，学校将给予一个学分的奖励。”

“这广播里的女人真的就完美捕捉了学生心理呗，学分和毕业比什么都重要。”谢心瞥了眼广播，忍不住吐槽到。

但是不得不说，她这话真的很有用。

她这话说完，整个学校穿着红色马甲的学生都出来了。

谢心想了想，摸出了自己衣服的红马甲，刚穿上。

心想着，“现在刚好趁乱，直接混进去就行，这回完美了。”

整个操场都在震动，不知道的还以为是地震了呢，谢谢小声嘀咕着，“这些人也太积极了吧。”

于如沐却是拉住了谢心的手，一脸认真地说道，“你不能去。”

“?”谢心迷茫地看向她，一副你说啥的样子。

“你身上太香了……”于如沐凑过来，鼻子动了动，闻了闻，谢心手上的味道还是很重，刚刚放了那么久，居然还在滴血。

谢心抬手一看，才发现，这是真的，手心在溢血，她怕是进去了就出不来了。

于如沐又一次将她的手舔干净，目光纯粹，灼热，一伸手就把谢心的红马甲给脱了，低声说道，“我去。”

“你回去。”

“相信我。”

谢心想了想，确实，于如沐各方面都比她厉害，她比不过，于如沐能把怪溜的团团转，可是她谢心却不行。

但是她这么去她不放心，谢心把外套脱了，解下身上的银剑。

将银剑重新给于如沐系在背上，把黑色的外套给她穿上，她的全身家当都在里面了。

这就像于如沐送她进副本一样，这一次身份换了，反倒是谢心像个老妈子一样了，她拍了拍于如沐的肩膀，问道，“你觉得这样可以吗?”

“我也找不出来还应该给你什么了?”

“不得不说，”谢心欣赏地看着于如沐，“这衣服和剑，还是得本人拿着最好看了。”

哪怕于如沐的黑衣上沾了鲜血，也看不太出来，反倒是这红马甲，这血色的有些刺眼。

【作者有话说】

昨天梦里码了三千字，一觉醒来，打开码字软件，原来我什么都没有啊……

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第63章 第四个副本(十三)

“果然这剑还是于如沐拿着合适, 美人配宝剑，美哉。”谢心摸着下巴，忍不住说了两句。

“不得不说, 这个女人真的该死的有魅力。”

谢心只在于如沐漆黑的双眸中看到了自己，似乎其他的东西都不重要。

“你快点回去，你手上的血腥味太重了。”于如沐轻轻推了推谢心，纹丝不动。

于如沐就只好说, “你在这就算现在没怪，等会也要被这血腥味给吸引过来了，麻烦。”

谢心：“……?”

她这是被这个人赶了???

“你这个人, 非要说这种话赶人吗……赶人都不会赶……”谢心眼神有些幽怨。

“你下次直接说, 你负责赚钱养家, 我负责貌美如花就完了，我就懂了, 你这真是太不会说话了。”谢心小声嘟囔一句, 转身就跑了。

于·真不会说话·如沐乖巧地应了一句, “好。”

于如沐目送着谢心进了教学楼，见她进去了之后长舒了一口气。

现在, 是她的主场了。

谢心扒拉着墙脚，给于如沐做了个打气的手势。

“唉, 得亏我眼神好。”谢心晃了晃头, 目不转睛地盯着于如沐的动作, 她的眼睛能看到些独特的东西。

等谢心走后, 于如沐确定了她在比较安全的位置了，就趁乱混进去了。

于如沐数了数, 目前大概有上百个穿着红马甲的人, 她混在里面也不起眼, 如鱼得水一般，穿着红马甲往人潮里面挤。

名叫李阳凯的鱼人似乎感觉到了什么，发出了一声呼喊，周围的怪物聚集了起来。

红马甲的学生们把它们包围了，他们能穿这身红马甲，就代表了武力值肯定是没问题的，几百个人去弄死这区区三十几几只怪物还是很容易的。

于如沐将声音压低，尽量模仿了少年的声音，混在人群中说道，“擒贼先擒王!大家一起上，弄死这一只大家都加一分，这可是学校里百年难得一遇的好事啊!”

这么多人，也没人发号施令，乱糟糟的，好不容易听到有个人给出来个建议了，于是大家抄起家伙冲着这特殊的鱼人攻去。

于如沐就躲藏在人群之中，动作灵活，如鬼魅一般，脚下一点，从一个点飘到另一个点，三两下就到了这特殊的怪身边。

她的眼睛死死地锁定了怪物脚下的册子，这么多人，还不能够让别人把地上的那本册子和笔弄坏，确实很困难。

其它穿红马甲的人已经开始了与怪物周旋，怪物脚下一踩，眼见这马上就要把笔踩得粉碎，于如沐连忙拔剑，压下了身子。

手腕一用力，拔剑轻轻一挑，于如沐轻松地把怪物的脚底板戳了个洞，洞里溢出了鲜血。

怪物吃痛，放弃了这个动作，反而是四处寻找刚刚到底是谁伤了她。

可惜，四周的人太多，而且全穿着红色的马甲，对于非同类的物种来说，其它种族长得都一样，没有办法判断谁是谁，更何况都穿着一模一样的衣服。

再加上人一多，这味道太杂了，鱼人在岸上的视力也不好，没有办法分辨出来。

于如沐趁乱，脚下连挪好几步，动作轻盈，身子一弯，轻轻松松就才把怪物脚下的笔抢到了手上，动作如行云流水般将东西塞进了自己的衣服兜里。

“还有那马甲和册子……”

于如沐又冲了回去，继续模仿了那个少年的声音，她压低嗓音在人群中说道，“大家看啊!怪物受伤了!!!兄弟们我们上!!!”

她这一说，就跟玩游戏一样，她这是在领人打团呢，就有人接话了，“怪物要死了!!!冲啊!!!”

于如沐想了想，突然就想到了谢心的做法，于是她换了个声音，把嗓音压得更低了，咳了咳，换成了一个低沉的男声，“怪物突然跳井了!!!全都爬回去了!!!”

又有人接着她的话说道，“怪物看到我们要自杀了!!!”

“怪物被我帅死了!!!”也不知道是哪个自恋的人说了一句。

……

其实最外圈的人完全看不到最内圈究竟是什么情况，几百号人呢，但是他们听声音，以讹传讹，越传越离谱。

甚至有个版本传成了，“怪物本来都要螺旋上天，见到我们几百号人主动跳回井里自杀了。”

传得越离谱，人们的士气越来越高昂。

于如沐趁着这群人正在狂欢，她趁乱，身子一动，一把就把蓝色马甲和那穿蓝马甲的人册子弄到了手。

那接下来，就不关她的事情了。

……

“豁!好家伙!”谢心见了这副场景，先是呆了呆，后小声惊呼一声，眸子一亮，那是一种见到同类的感觉，兴奋!

“这真的青出于蓝而胜于蓝啊。”谢心摇着头，突然一脸落寞，“这还是我脑洞不行啊。”

谢心是跟认真地感叹道，“不得了了，真的是不得了了，于如沐真不愧是我女朋友!真的学到我的精髓了!!!”

她看得正欢，突然她的身旁伸出来了一只手二话不说地抓住了谢心的手腕。

这冰凉的触感吓了谢心一跳，她现在可是没有一点战斗力，被怪物抓到这可不得了，谢心头也不敢回，果断地甩了这不知名的东西一巴掌。

随着一声清脆的“啪嗒”声，林文烟的脸上留下了五个手掌印。

林文烟满脸黑线，脸上是直接就红了，留下了个五指印，她指着谢心大骂道，“你们这一对妻妻是不是真的都有病!!!老娘好心把你拉进来你反倒是给我一巴掌。”

“额。”谢心挠了挠头，但是内心还是有些心虚，毕竟是她二话不说打了她一巴掌，但是这件事她觉得自己确实没有做错，于是昂起头，

“鬼知道你是不是什么奇怪的怪物，这破学校就算是突然冒出点什么东西来我都见怪不怪了好不好，你们这些人怎么一个个天天不说话的，出点声会死吗?姐妹，我真的有心脏病的!”

林文烟被谢心讲得一愣一愣的，不由得开始思考自己这样做是不是真的有些吓人，

“她说的似乎很有道理的样子，我好像真的不知道怎么反驳。”

谢心乘胜追击，“你看哈，这得亏是我，我只是打了你一巴掌，要是换个人，那不得一剑把你捅个对穿?你说你这和谁讲理去啊，所以下次组队不要乱来，要先说话，至少打个招呼啊，不要乱拉别人。”

谢·大忽悠·心如是的说。

林文烟沉默了，难免有些怀疑人生，一脸复杂，“难道真的是我做错了?”

谢心一脸不耐，“你等会在想吧，你刚刚想和我说什么来着?有事就说，没事咱散会，我要看我女朋友盛世美颜。”

谢心看到林文烟脸上的那个巴掌印，就想到自己下手确实挺狠，这脸红得她都有点不忍心看她了，看着就疼。

“嘶”谢心吸了口气，别过了头，再也不敢回头再去看她的“杰作”。

林文烟突然认真了起来，“是这样的，你知道不知道有人今天晚上会卖的大物的答案?”

谢心心里一惊，又重复了一遍，“???什么东西，有人在卖大物的答案???”

“你知道你自己在说什么东西吗?”谢心问到。

林文烟一把捂住了她的嘴，故作高深，“你说话小声点!要不是看你也是执行人，我都不打算和你分享这个消息。”

谢心指了指四周，低声说道，“我特意看了没有监控才过来的，这地方是个监控的死角。”

林文烟摇了摇头，“我在意的不是这个，隔墙有耳，还是小心为妙。”

说着林文烟又点了点头，“对，就是卖答案，我想问问你买了没有，没买我们可以合伙试试。”

谢心想了一会儿，表面上回答道，“抱歉哈，我们家我不做主，我女朋友做主，有什么事情你得等她回来再说。”

心里却是想到，“好家伙，黄毛这个出题老师都不知道考题是什么，别人是怎么知道的，我得找机会问问。”

想着想着，谢心又想到了那规则，于是小声问道，“规则不是说可以谈恋爱，但不可以挂科吗?那你说这答案保真吗?”

林文烟回答道，“对啊，这不就是为了不挂科吗?”

“但是考试规则好像没有说不可以作弊，信则有，不信则无嘛，难道你会考大物吗?”

别说了，她好像还真的会。

可是谢心还是装作一脸难看的样子，身子故意抖了抖，露出了一个懂得都懂的表情，

“朋友，你看我像是会等我样子吗?我是进来前是汉语言文学的，你是不知道，这课我是半分钟都听不下去了。”

林文烟跟见到了亲人一样，老泪纵横，“好姐妹，原来你进来前也是汉语言文学的的啊，亲人啊，太悲伤了。”

谢心顺着她，两人抱着痛哭，瞎扯了一堆乱七八糟的，大概是，“那你还要当他的课代表，太惨了吧。”

林文烟，“对对对，你是不知道，听说这老师可容易挂人了，千万别挂我，我这课完全听不懂，要不是全靠装和发呆，我估计就被穿蓝马甲的人送禁闭室去了。”

谢心看时机差不多了，两个人也扯熟了，谢心才突然问道，“不过，你从哪里听说的这个消息。”

林文烟看她的表情，笑了，“就是我们寝室的人都在传啊，听说是405寝室传出来的消息，有人在那里公开卖答案，你知道吗?”

看着谢心那一脸茫然的样子，林文烟又摇了摇头，

“那我想你应该也不知道这件事情吧，毕竟你不是临床医学3班的吗?离我们班实在是有些太远了。”

谢·真·隔壁班·心沉默了，她很想说，“真的，怎么会有人在她们寝室交易晚上的大物考试的答案，她怎么完全不知道的。”

“那你知道该怎么买吗?”于如沐一身红马甲，把自己外套推给了谢心，使了个眼色。

【作者有话说】

要忙死了……今天是真的晚了点。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第64章 第四个副本(十四)

“诶, 你听说了吗?”

夜晚，学校女生宿舍四楼，走廊尽头四的女厕所, 两个女生咬着耳朵，正在窃窃私语，聊着最近学校里面的一些八卦。

短头发女生打开了水龙头，冲着手, 水深声哗哗。

突然之间，她转过头，对着身边的女生一脸八卦样, 她小声说道, “你知道吗?今天下午四点左右, 学校的操场上好恐怖啊。”

“我跟你说，鲜血都直接染红了那一片, 还夹杂着怪物的嘶吼声呢。”

接着她的语气压低, 五指成爪, 故作恐怖，想吓吓她的身边人。

谁曾想, 一点用都没有。

她只好无奈道，“要不是我那个时候刚刚好在教学楼里, 我感觉那群人也会把我弄死, 啧, 这一个个杀红了眼, 全是疯子吧。”

长头发女生一下没反应过来，刚刚打上洗手液, 没注意听, 一脸茫然, “啊?你说啥呢?”

她盯着短发女声看了半天，才突然反应过来，惊叫一声，“啊!”

短发女生一脸无语，把手放下来，一脸低落.

长发女生刚刚想安慰她，走近后，随着“啪嗒”一下，短发女生把刚刚洗完的手往长发女生的脸上一冰，糊了她一脸水，压着声音笑了笑，

“姐姐诶!我的亲姐姐诶!你也太敷衍了吧!我应该说你这是天然呆还是反应慢啊!!!”

不过短发女声也没有不耐烦，洗完手拿纸把手上的水擦干净了，只不过她的身子往她旁边的女生身边靠得更近了，搂着她的腰，微微皱了皱眉头，脸上有些厌恶地说道，

“就是平日里维护学校治安的那群平日里穿着红马甲的人啊，他们跟发了疯一样，一个个发疯般乱叫一声，冲上去直接把怪物打死了，杀红了眼，结果全都遭到处分了，还通报批评了呢!基本上都全部给开除了。”

谢心和于如沐两个人躲在这四楼的厕所隔间里，小心地听着她们的对话，听到这，谢心忍不住抓了抓于如沐的衣袖，小声说道，“看你做的好事，这些人全都给处分了吧。”

“哼，但凡你在溜得慢一点，你这也是得和她们一样遭处分，看你下次敢不敢这样玩，到时候神仙都救不了你了!”

“不过……这么看来那李阳凯应该是死了。”

谢心从衣服里面拿出那本黑色的册子，果然，李阳凯的状态已经变成了一片红色的死亡。

于如沐也豪不示弱，转眼间就伸手抵住了谢心身后的门，来了个完美的壁咚，于如沐在她耳边小声说道，

“这不还都是多亏了我们谢老师，谢老师教的可好了，要不是谢老师我怎么能想出这种法子呢?”

谢心顿时惊慌，脚下挪了挪，别过头，伸手推了于如沐一下，声若蚊蝇，“喂喂喂，你小声点，我们这是在干正事呢!”

于如沐听了，点了点头，一脸正经，只不过谢心看得出来，她眉眼含笑。

她把谢心的手拿起，于如沐小心地在她手心里写着什么，样子十分认真，一笔一划，极其标准。

谢心想把手缩回去，可是手臂又被于如沐抓得很紧，不让她跑，谢心抽不出来，只好一副视死如归的样子，手心痒痒，于如沐每划一笔，谢心身子就抖一抖。

没办法，谢心被她压着身子又动弹不得，动了声音又太大了，这厕所隔音也不好。

谢心只好分析起了于如沐在她手心里写了什么字。

于如沐写的是，“我要是被处分了，到时候第一个就投诉你。”

“唔……”谢心忍不了了，她抓着于如沐的手，挑眉，一脸挑衅，她在于如沐手心里写下了，“那你到时候来试试?”

写完，谢心见于如沐还打算拿她的手，在手心写什么，谢心眼珠子一转，直接一扑，把头凑到了于如沐胸前，埋了进去。

谢心小声说道，声音闷闷的，“你别急，我们现在干正事!

于如沐吃瘪，她垂眸看着把头埋在她胸前的谢心，谢心确却是自顾自地埋在她胸前，没有再看她，于如沐想着，这人真的是对她一点都不客气啊。

谢心此刻正在认真地听着她们的谈话。

于如沐却是看着谢心的头，想着这才是她的正事啊。

长头发的女生脸上慌乱，小声说道，“我靠，这群人那么猛的吗?都有病吧?成绩好武力值高也不至于这样啊，他们都把实验品全都弄死了我们做实验用什么啊。”

“对啊对啊，怕是有病吧，你也这么觉得对不对。”

短发女生看了看周围，神神叨叨地小声说道，“据说学校打算重新选一批人呢，你要不要去试试?还有学分的哦～”

听到这里，躲在厕所隔间的两个人忍不住相视一笑，谢心嘴角一勾，暗喜。

穿着红黄蓝马甲的人即将要换届，这就代表根本不会有人认出她们来了，在后续过程中，她们也不需要注意这两件马甲在使用的时候会不会被认出来后给同行背刺，妙啊，这简直太妙了!!!

长发女生头摇得跟个拨浪鼓似的，“别了别了，太可怕了，要是穿红马甲还要和怪物1vs1对线，要穿这蓝马甲还得看缘分，我也不太清楚究竟是怎么选人的。

“但是……”长发女生犹豫了一下，“我感觉还是选择继续当一条咸鱼吧，像我这种武力值不高，成绩中等的，我还是不去送菜了。”

她想了一会儿，突然认真地说道，“我感觉就算我去了，估计都还不够给那些怪物塞牙缝的。”

短发女生想了想，回答道，“你说的对，你不去的话那我也不想去了，还是小命比较重要。”

……

等她们走后，谢心拉着于如沐从厕所隔间推门而出。

谢心还不忘对于如沐说了一句没头没尾的话，“你好香啊。”

于如沐如同遭到雷劈，呆在原地，脑子里回荡着谢心那句，“你好香，你好香，你好香……”

于如沐指尖划过胸前，她舔了舔手指，所以说，谢心是说她这……好香……

谢心忽视了这股灼热的视线，她敲了敲隔壁厕所的门，压低声音，只可惜此时的厕所十分空旷，依旧产生了回音，“你不是说今天这个点在四楼的女厕所进行交易的吗?”

林文烟捂着鼻子，“喂喂，我只是听我们寝室的人听说起了这个传闻，于辛啊于辛，你就不能有点耐心吗?我们再等等看。”

听到这个名字，谢心一副吃瘪样，一脸难看，用脚扣着内心流泪，不太美好的记忆又开始攻击她，谢心在心里不停地念叨着，

“拜托啊，我求求你能不能不要再提起这个名字了!!!这名字真的是随便取的!!!”

于如沐看着谢心这副样子，忍不住轻笑了一下。

或许于如沐其实并不在意这件事情，但是谢心放在心上了，谢心很在意!

怎么可以被女朋友看到了自己帮别的女人抱书上去，虽然是很平等的等价代还，但是谢心还是有些不开心!

这终究是当时自己一时脑抽了。

谢心一脸头疼，她小声对着隔壁间说道，

“姐妹啊，这天都黑了，你看看表，你给我仔细看看，现在几点了，晚上八点了啊!!!你还记不记得我们晚上十点钟要考试的啊!!!”

“再说了，我这是书上一个字都没看啊，一点都没复习就陪你来了，你总不能让我们在这里白白陪你这两个小时吧，啥都没得到，反倒是这学校里的小情侣见了不少。”

况且，谢心一副抓狂的样子，“到时候挂那是我们三一起挂，你知道吗?连坐啊!分不够的话我们就会被拖走抓去当实验小白鼠，最后变成那头怪物的样子。”

谢心身子抖了抖，一脸惊恐，语气颤抖着问林文烟，“难道你想变成这么丑的样子吗?”

林文烟听了也有些害怕，搓了搓手臂“那还是算了吧，唉，来都来了，耐心等等。”

谢心又闻了闻自己的衣服，脚下不停地踱步，身上如同被蚂蚁爬了一般，十分难受，在这呆得久了简直是对她的折磨。

谢心一脸焦躁，眉头紧锁着，又把衣袖递到了于如沐鼻子下面，毫不客气，

“你闻闻我衣服上这味道重不重，是不是都要把人熏死了，这怎么想的，偏偏选这个鬼地方进行交易，人多就不说了，总感觉浑身不舒服，不知道是不是我心理作用。”

于如沐闻了闻，什么也没闻到，真要说也是谢心身上特有的香味，但是为了逗逗她，说道，“好像真的有。”

谢心扒过衣服，超凶地对着隔壁厕所说道，“林文烟，你完了!你给我等着!”

三个人如今能出现在这里，这还是因为于如沐听了林文烟的建议，下午聊天的时候，当时谢心又给她使了个眼神，笑得跟只狐狸似的，一脸狡诈。

谢心又指了指那两件一蓝一红的马甲，眨了眨眼睛，于如沐就秒懂了谢心的意思。

于如沐跟谢心相处的时间越久，越能够猜出她的想法。

谢心这小算盘打的啪啪响，她这是表面上打算去买这答案，买到了最好，要是买不到……

要是买答案不成她们还可以装作执法人员，这红马甲和蓝马甲往身上一穿，管它是真的假的，是真的有答案也不亏，万一是假的到时候她们两直接把这些人抓了还能赚取学分。

再说了，现在又是换届的时候，之前的人大多都给开了，也没人认得出来，说不定她们到时候还能混个学校治安维护者当当，只享权利不负责任，这岂不美哉?”

于如沐动了动耳朵，压低声音，说道，“有人来了。”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第65章 第四个副本(十五)

话音刚落, 于如沐一把一抓，连忙带着谢心躲进了其中的一间隔间，还贴心地关上了门。

关门, 落锁。

整个过程行云流水，基本上一点声响都没有发出来。

不得不说，于如沐办事确实靠谱!

谢心在心中数了数，她们所在的是进门口正数的第三间。

在她们对面还有着一排。

学校女生寝室四楼的厕所有两排, 一排4个隔间，总共有8个隔间。

林文烟听到于如沐的话之后也不敢吱声，连忙闭上了自己的嘴, 减少不必要的失误, 她在正数的第四间, 靠着窗的位置。

大家都走到这c级副本里来了，什么时候该说话, 什么时候不该说话, 这点还是拎得清的。

厕所外面响起了一阵声音, 谢心摸出怀表，看了一眼时间, 现在是晚上七点五十九，可以, 看来这个来交易的人很准时。

外面有一阵推门声响起。

有人进来了!

谢心眯着眼, 透过厕所下面的门缝瞄了瞄外面, 隐隐约约地好像看到外面有什么东西在移动, 速度不慢不快，就好像这地方是他家的后花园一样。

这声音走动的很有规律, 十分悠闲。

谢心仔细地听了听, 对面好像还在哼着歌, 声音不大，但是这学校厕所给予的空间本来就狭小，对方的歌声空灵，并且穿透力极强。

也不知是从何时起，厕所里面突然起雾了。

虽然只有薄薄的一层雾。

谢心不由在内心吐槽，“这雾除了能衬托一下氛围以外也就只能挡人的视线了，可谓是啥用没有。”

她们就好像到了另一个世界一般，时间不知不觉凝固住了。

谢心好像是想到了什么，再次伸手摸了摸，摸出那块古朴的怀表，她凑近一看，时间显示晚上八点整。

“八点?我怎么感觉不只过了那么久。”谢心边想着，边把怀表递给了于如沐，于如沐指了指怀表，冲着她暗暗地摇了摇头，

谢心一下懂了，于如沐是想说，“这里的时间不对。”

谢心自己也这样认为的。

怎么可能才过了一分钟，谢心默默地拿着怀表，在心里计数。

“一”

“二”

“三”

……

那个声音越来越近了，近到谢心都能听到什么东西的喘息声。

谢心不由得苦中作乐，“至少这东西还会呼吸，会呼吸就代表能弄死，不虚!”

对方的呼吸平稳，谢心禁不住也放慢了自己的呼吸，她尽量地放慢呼吸，模仿着对面的呼吸频率，以防被发现。

谢心从厕所底下递给了林文烟一张纸条，上面写着，“大姐，你是来交易的，你躲什么躲啊?生怕别人找到你和你进行交易啊。”

林文烟看到这纸条一脸黑线，刷刷刷也写了一张，伸手递了过去，上面写的是，“拜托，我是听我们寝室的人说就是这样交易的好不好。”

谢心没有回复，耐心等待着。

……

“五十九”

“六十。”

谢心在内心数到了六十，再次低头看了一眼怀表上的时间，上面依旧显示的是晚上八点整，谢心双眼微眯，看样子这地方的时间确实不对。

想到这，谢心重新给林文烟写了一张纸条，通过了细缝递了过去，“你小心点这地方有点不太对。”

刚刚把纸条递过去，林文烟刚刚接到，谢心就看到黑影来到了她们所在的门前。

谢心呼吸一窒，手心和额头处止不住地往外冒汗。

汗水弄得她手心黏糊糊的，心脏直跳。

紧张，十分紧张，毕竟这个鬼学校，谢心也说不准对面究竟是什么东西，跟开盲盒似的。

厕所里除了老化的水龙头所发出不绝的嘀嗒流水声以外，还有着另一个人挪动的声音，这声音听起来也不太像是脚步声。

那个人走到谢心门口的时候，谢心看到那个人脚下穿了一双普通的黄色帆布鞋，黄色，在这种种阴暗，潮湿的环境里显得有些显眼。

光看鞋，谢心有百分之八十的概率可以确定，对面应该也是个学生。

不过这鞋……的颜色，怎么看着那么眼熟啊。

我在哪里看过?谢心心想到。

木三水?谢心脑子里跳出这个名字，她们寝室也有个非常喜欢这种鲜艳的黄色的妹子，谢心脑海里浮现出一个个子矮小，穿着小黄鸭外套的女生。

也正是因为对面所穿的是双帆布鞋，走路的时候也就没有发出很大的声响，谢心只能通过厕所门缝下，灯光照射所产生的影子来大概地判断对面的位置。

对方先是走到谢心对面的一个厕所隔间门口，伸手机器般地敲了三下门。

“叩叩”

“叩叩”

“叩叩”

敲门声在这本就不大的空间中回像着。

随着这三声敲门声结束，谢心就听到有人推门而出的声音。

随着“吱呀”的一声。

对面的门打开了，谢心呆了一呆，随后朝着于如沐投了个疑惑的眼神。

“我靠!这厕所怎么会还有别人?我们呆了那么久怎么会都没发现?”

于如沐冲着她摇了摇头，表示，“我也不知道。”

“好家伙，合着我们在这里呆了那么久，都没发现这厕所居然还有别人，离谱!太离谱了!”

谢心越想是越觉得不太对劲，怎么会有人能够逃过于如沐的耳朵呢?

于如沐听的声音很厉害，她的耳朵能捕捉到大部分细小的声音，谢心之前或许还会有些许疑惑，不过现在细想，或许是因为犬科生物的听力比较好?

“不过，这么个大活人一个晚上都呆在厕所，这没道理啊。”

“明明林文烟拉着我们一大早就来了，保守估计起码呆了有两个多小时了，再说了，我们这么多人怎么会就没有人发现了呢?”

谢心皱了皱眉，她觉得这件事情实在是有些太不合常理了。

于如沐伸出手指”微用力点了谢心脑门一下，谢心才回过神。

于如沐指了指她的耳朵，示意谢心仔细听。

谢心冲着她点了点头，默默地把耳朵贴近门板。

门背后先是传出一阵窸窸窣窣的声音，随后，开始了两个人的对话。

一个清脆的女声问道，“我要的东西带来了吗?”

另一个软软的女声回答道，“带来了。”

又是一阵窸窸窣窣的声响，谢心猜测，对面应该是在进行什么东西的交易。

软软的女声很突然地响起了，“那你的东西呢?”

“什么东西?”清脆的女声这样问到。

……

随着她这一句问题的落下，门背后再也没有了任何声音传来。

只有“扑通”的一声，像是重物落地的声音。

窗外只响起了风吹过树叶所发出的“沙沙”声，别无二响。

空气凝固了一下。

谢心脸色十分难看，内心焦躁，心里暗骂一句，“丫的!我听不到声了!这到底干嘛了啊!”

于是谢心看了于如沐一眼，见她也皱起了眉头，想必她也没听到声音，于是谢心伸手比了个托举的动作，她想让于如沐把她抱起来，她打算自己去看看究竟发生了什么。

她们快要没时间了。

谢心和于如沐照原计划，谢心穿着蓝色的马甲，手里拿着本加分的册子，于如沐则是穿着红色的马甲。

门后的影子又开始动了。

这东西继续走到了另一扇门前。

“叩”

“叩”

“叩”

依旧是三声熟悉的敲门声。

于如沐手上一用力，谢心就被她给举了起来。

随后，谢心就看到。

一个由乱线组成的线条人。

准确地来说是线条女人。

黑色的乱线构成了她的身体，女人的个子并不是很高，穿着幼稚的小黄鸭外套，正在一个个敲着厕所的门。

边走，还发出奇怪的声响，行走之间，她还伴随着薄雾，她走一步，这环境周围就升起了迷雾。

谢心看到她的第一眼有些惊讶，但是仔细一想，好像又很合理，这东西倒是和她昨天晚上看到的那线条黑猫和线条鱼有异曲同工之妙。

只不过……这东西她长得像是她的室友啊……

木三水吗?

“我痛击我室友吗?”

谢心喃喃一句，这个线条人的人头转了个方向，脑袋刷地一下转了过来，冲着谢心露出了一个调皮的微笑。

“?豁!还真是?”

“我就说怎么会听说从我们寝室里流传出来有答案可以买，原来是你这家伙搞得!”

不过谢心就和木三水的线条人大眼瞪小眼，“?你看啥?”

谢心虽然表面上看着腿上打抖，心脏扑通直跳。

刺激!

有点刺激!

她喜欢刺激!

要不是之前心脏不好没法玩各种刺激活动……

谢心眼里难耐的兴奋。

她丝毫不在意，直接就瞪了回去，你看啥看啊!大家一个寝室的，小样，我还能怕你不成!你别以为你变成了线条怪我就打不过你了!

谢心冲着长得像木三水的线条人做了个挑衅的手势，却得到了后者一个鄙夷的表情。

“???”谢心傻了，她现在还被于如沐抱着，身子还悬在半空中，只露出了个头出来。

她眼神好，清楚的看到了对面的表情，那张线条脸上一副无语的表情，她被对面鄙视了???

嗯???

你不对劲啊，你不应该现在就冲过来和我pvp吗?

木三水的线条人没有再理会谢心，反而是快步走到了她的门前，谢心以为她要来敲她们的厕所门和她pvp了。

谁知道那线条人聪明地转了个身子，往右走了两步，敲了她们隔壁的厕所门。

谢心刚刚按住银剑的手又放了下来，一脸奇怪，“?你不对劲?”

【作者有话说】

谢心被于如沐抱着，努力地挥舞着小拳头，一脸兴奋，“三水!快陪我玩!快来pvp，都是一个寝室的!谁怕谁!”

于如沐护着谢心，超凶地看着木三水。

木三水一阵无语，“行了……全寝室都知道你有女朋友护着。”

作者：“你们寝室……有正常人吗?”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第66章 第四个副本(十六)

在谢心隔壁厕所里的林文烟突然听到自己的门被敲响了。

“扣”

“叩”

“扣”

三声敲门声, 敲门的节奏很有规律，林文烟莫名有些害怕，她还没有听她的室友说过具体是怎么交易的。

林文烟小心翼翼地推开了门, 眼睛透过门缝，她什么都没看到。

“?”林文烟有些茫然。

她把门推开了，打算走出去查看。

一不小心，她感觉自己好像碰到了一个什么东西。

“?”

她连忙低头, 顺着目光，她就看到了一张由红黑色线条所组成的女人的脸。

“这是什么东西?”

林文烟脸色一变，退后一步, 唰的一下把门关上了。

“淡定, 淡定, 你什么东西没看过。”林文烟不停地在内心告诉自己。

给自己打气后，她又推开门。

她的视线又重新落到了眼前的这个由线条所组成的女人身上, 线条人的个子不高, 林文烟自己的身高170cm, 她甚至可以很容易地看到线条人的头顶，那秀丽的长发。

线条女人穿着可爱的小黄鸭外套, 黄色的帆布鞋，看着不像是大学生, 这幼稚气, 林文烟怎么看, 都觉得她应该是个初中生, 未成年的那种。

要是忽视那可怖的红色乱线眼睛，林文烟觉得, 这个线条人长得还挺可爱的, 长得小小的, 很乖。

“不过，这哪里来的雾呢?”林文烟有些不解，视线也落到了地下，外围的厕所里升起了一层稀薄的雾。

她伸手扇了扇，雾气没有减少，反而多了一些。

她感觉有些奇怪，寻找着这源头，视线找到雾气最浓的地方。

原来这薄雾从线条人的背后，延伸到了林文烟的背后。

这雾是气氛组吧。

谢心扒着墙脚，有些震惊地看着林文烟这变脸变得也太快了吧，她毫不犹豫地摸了摸木三水的线条人的头。

不仅仅是如此，她甚至看到林文烟眸子一亮，上下其手，从头上摸到脚，就这样林文烟还没有停手，她还不忘捏了捏木三水的线条脸。

木三水也不动，让她摸。

林文烟小声说了一句，“好可爱。”

谢心都震惊了，疯狂地给林文烟使眼色，“你在干嘛???”

只可惜，林文烟一点都没看她，她在上头，甚至还听到林文烟说了一句，“好软啊。”

谢心一时间不知道林文烟说的是哪里软……

木三水的线条人低着头，谢心看不到她的表情，发丝垂落，完全挡住了她的脸，也不知悲喜。

谢心赶忙颤颤巍巍地喊了一句，“三水……”

“你别生气啊。”

谁知道木三水突然抬起头，她的红色线条眼睛呆愣愣地看着林文烟，跟个木偶人似的。

估计连她自己都没想到，自己现在是线条人的形态，居然……被一个素不相识的女人从上到下摸了个遍，还……

她现在甚至都还没有资格反击!

木三水的线条人有些生气，小脸气鼓鼓地，黑色的线条在她头上多了起来，但是根据规则，她没办法现在和刚刚吃她豆腐的这个女人动手。

只不过她这样是因为她还没有说要她付出什么。

生气!很生气!

……

谢心看了一脸无语，木三水像只小狗一样被林文烟摸着脑袋，红色的线条眼睛瞪地大大的，嘴巴微微张开，似乎她自己也很震惊，满脸渴望的眼神……

口是心非是吧。

谢心手头的册子开始发烫了，谢心往后翻，和上一页同样的布局，只不过名字换成了木三水。

木三水，女，学分+2，状态∶未知。

种族∶线条人。

种族，线条人?谢心看着这本黑色的册子，有些无法理解。

之前的李阳凯是混合基因的，只不过这次，没有。

也是是说她室友一直都是线条人啊。

谢心突然松了口气。

不过……不说别的，所以我们寝室，除了我的于如沐，那还有人类吗?

这个问题值得深思。

谢心摸着下巴思考。

黑色的册子下半页又跳出字了。

原本空白的一页，字就像是从中生长出来了一样，一行一行的显现。

1.线条人喜欢公平的交易。

2.你所交易的东西必须对等。

3.你付出了多少，就能得到多少。

4.线条人从小缺爱，它们渴望着被爱。

这东西真好啊，谢心把玩着手上的册子。

这基本上可以说是怪物图鉴了，就是谢心不知道这东西所拥有的信息是哪里来的。

难道是因为拥有这册子的李阳凯吗?谢心这么想着，似乎还觉得挺合理的，好歹人家也是个执行人，只可惜了，这么好用的东西最后倒是成了他的墓志铭。

不过……

谢心看着木三水和林文烟，她们在的对话。

谢心听到木三水问道，“那你的东西呢?”

这问题有些熟悉……

不好!这是死亡问题啊，谢心心头一紧。

林文烟脸上一呆。

完了……谢看着木三水表情。

她这一看林文烟就是要凉啊!

一点都不怕事多的谢心赶紧喊了一句，“阿烟!你快答应她!!!”

林文烟猛地回头，她看到在隔壁厕所，扒着门板露出个头的谢心，谢心一脸八卦地挥舞着手。

林文烟恶寒地抖了两下身子，“?你没事吧?怎么突然叫得那么恶心!”

木三水也有点懵，她的话被打断了，“?你没事吧?”

“缺爱诶!”谢心突然说道，“阿烟!你都直接上手了，我都看到了，从头到脚诶!难道你不应该负责吗?”

“再说了，阿烟，你想知道这房间刚刚进行交易的那个人去哪里了吗?”

正巧，厕所的窗户打开了，处于窗户边的林文烟顿了顿，她若有所思地想了想，

“刚刚也没有听到有人开门而出的声音，反倒是听了一声重物掉落的扑通声……那个女生不会……就这样死了吧。”

听着窗外的狂风呼啸，凉飕飕的，窗子大开，风吹着窗子，发出了吱呀，吱呀的声音，这冷风简直是吹到了林文烟的心头。

她感觉自己的心头拔凉拔凉的，头皮发麻。

“哈……哈哈。”林文烟喘着气，低着头看着这个小个子线条人，看着确实是很可爱，只不过没想到……

“阿烟你需不需要我给你念规则!”谢心说到。

跟线条人相处规则1.线条人喜欢公平交易。

相处规则2.你所进行的交易必须平等……

所以说。

谢心的声音就跟枪子一样，啪啪地打中了林文烟的心脏，还是一发都没空的那一种，正中红心。

“所以说……”林文烟欲哭无泪，

“我还没要答案啊!我刚刚把她全身上下摸了一遍!那这个平等交易是什么啊!让她把我全身上下摸一遍吗?”

“手贱!我真的只是手贱而已啊!”林文烟欲哭无泪，就差抱着木三水的大腿喊，“姐，你是我唯一的姐，你不会把我也从窗户上丢下去吧!救命啊!谁来救救我!”

谢心有些好笑地说道，“阿烟!要不然你不如就奉献下自己，把人娶回家，好歹也算是负责了嘛!”

林文烟咬牙切齿地瞪了谢心两眼，骂骂咧咧，“谢心!我跟你说你最好有事!”

“虽然我确实是很喜欢这个类型，但是……但是……”林文烟喃喃到。

“那我这是要跟副本里面怪物谈恋爱吗?这也太……惊世憾俗了吧……”

林文烟边腿后，边支支吾吾地说道，“我……我的东西是。”

“大不了我给你摸回来就是了!你不要这样啊!我真的只是想来摸个答案，我真的不是故意的啊!”林文烟闭上眼睛说到。

可是没用……这不算是等价啊。

木三水的线条人依旧在靠近。

走到了她的面前。

林文烟蹲了下去，环抱住自己。

她眼神呆了呆，就这样蹲在地上，抱着头，欲哭无泪，眼前是一双黄色的帆布鞋。

“要怪就怪我自己手贱!”林文烟不停地在内心数落自己。

木三水走到她面前，血色的乱线组成的嘴唇笑了，这样子在外人看来未免有点惊悚。

一个由红黑乱线组成的线条人，穿着小黄鸭外套，默默地站在一个长相乖巧的女生背后。

线条人血唇殷红。

她摸了摸她的头，动作很轻，似乎是在安慰着这个蹲在地上的人。

“这……算是等价代换了?”

谢心看了一脸震惊，今天遇到的怪事太实在是多了。

木三水笑了笑，把纸条递给了蹲在地上的林文烟，身子触碰到了墙，随后就消失了，连带着那些雾气。

“?怪事年年有，今年特别多。”

看到了全过程的谢心沉默了。

林文烟感觉自己手心一热，那里不止是有刚刚木三水递给她的一张纸，她的手心里出现了一个小人的符号。

她轻轻地用手指划过这个符号，引起皮肤浅浅的抖动，小人血色的眼睛好像在盯着她，鲜活。

“我手都要酸了……”于如沐的下巴靠着谢心的背，蹭了蹭。

谢心低头心疼的道，“快放我下来吧。”

人刚刚一落地，谢心就心疼地捏着于如沐的手，揉了好半天，于如沐看着谢心一脸心疼的样子，眯着眼笑。

两个人牵着手从隔间里面出来。

谢心连忙走到了林文烟面前，扶着她，“你没事吧?”

林文烟轻轻地摇了摇头，从地上站了起来，露出一个奇怪的笑容，举着手上的白纸，“我们还是看看这份答案吧。”

谢心摸出怀表，低头看了眼时间，现在是八点零一分。

距离下一场考试还有一个小时五十九分钟。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第67章 第四个副本(十七)

谢心就看着身边的两个人对着这份答案看的津津有味。

可是……

谢心用手, 使劲地搓了搓自己的眼睛，力道之大，眼睛都搓地红了。

还是那样……她的眼前并没有变。

“这不就是一张白纸吗?”谢心一脸疑惑。

林文烟看到这张纸, 眸子都亮了，她捂着嘴惊呼道，“好耶，这次考试稳了!”

谢心却是呆在那, 她不懂。

她在开心些什么?

谢心转了个脑袋，看向了于如沐。

于如沐也盯着这份答案，若有所思。

见着于如沐这个样子, 谢心不由得升起这样的想法, “所以这里真的有东西吗?”

一直以来, 谢心以自己的眼睛引以为傲，之前好几个副本也全靠她的眼睛, 她能凭借这双异色瞳, 看到些不一样的东西。

她一直知道这双眼睛不一样, 这给她行了不少便利，比如在很远的地方就可以看透怪的一举一动。

这很有用。

只不过这一次, 她的能力好像无法给她带来便利了……

一种无力感涌上心头，谢心攥紧了拳头。

她不理解, 为什么?

看不到东西这件事情……让她想到了和于如沐一起上黄毛课的时候。

于如沐在她身边写着题, 她身边的同学也是聚精会神地在学习, 只有她看不到这些东西, 甚至连PPT上最基础的题目都看不到，不过, 也正是这样, 她才能够发现到被拖走的李阳凯, 才能够发现到这本册子。

才会有之后一系列的事情，谢心伸手触摸了一下刚好的黑色怪物手册，莫名有一种不好的感觉。

谢心将身子凑近，她站到林文烟的身边看着这份答案，心里禁不住颤抖，声音沙哑地问道，“阿烟，你觉得这场考试难吗?”

林文烟并没有听出谢心声音的变化，她被巨大的惊喜干冲昏了头脑，抱着这张白纸亲了好几次，护着纸跟护她的心肝宝贝一样，谢心一阵无语。

林文烟感慨道，“难啊!难死了!这玩意我全看不懂，这都是什么东西，我真的搞不懂是什么样的人才能通过这种考试!”

她重新问了一遍谢心，“你记住了吗?我打算去背了，十点钟还得考试。”

谢心支支吾吾，“我……”

于如沐牵着谢心的手，说道，“没事，我全记住了。”

说完，两人和林文烟打了个招呼，就把谢心拉走了。

……

谢心有些难受，她不太理解，为什么只有她看不到啊，她跟个小媳妇似得被于如沐拉着，走了出去。

“你不开心。”于如沐突然回头，谢心也没看路直接就撞到了她身上。

谢心一脸很痛的样子，眯着眼看了于如沐。

谁知道，眼睛刚刚睁开来，就看到一张放大版的，完美的脸。

于如沐到谢心面前，不断地凑近，她在谢心的面前重复了一次，“你不开心，为什么?”

谢心摸着头，看到这张突然放大的脸，千言万语都化作一声长叹。

“唉”

于如沐盯着谢心的脸，手指把玩着她的手，突然说道，“你看不到那张纸上的内容，对不对?”

谢心有些惊讶，“诶?你……”

于如沐抢答了，“你是想问你也看不到吗?我说的对不对?”

谢心沉默了。

对，于如沐说的全都对。

谢心问到，“那你知道吗?我看不到这些东西的原因。”

“因为这些东西是给人看的。”于如沐一脸淡然地说到。

“给人?”谢心有些不解，“难道你是说我不是人吗?”

“要不然你猜猜李阳凯为什么被拖走?”于如沐挑眉。

“难道不是因为他上课不认真吗?”谢心有些疑惑。

“或者说……”谢心摸了摸下巴，“或许是因为他和那个穿蓝马甲的有仇吗?”

于如沐意味深长地看了谢心一眼，

“不知道你发现了没，他穿着蓝色马甲的时候，为了维护规则，他甚至被怪物咬住手上都没有停笔，你觉得他会因为私心报复李阳凯而弄丢自己的小命吗?”

她就不说话了，这说话说一半，卡在那里了，谢心感觉自己难受极了。

她难受了就会胡思乱想，她就想到进副本时候，蝎姐给她喝的一杯酒，说好的给我加一点幸运值，骗子!都是大骗子!

我看加幸运值的不是我，明明就是林文烟吧!

谢心一脸哀怨。

可是……谢心垂眸，扯了扯衣服，她又全身上下重新检查一遍，她无法理解，为什么呢?自己这怎么看也应该算是个人吧。

她哪里不是人了。

要是她不是人的话。

那她和于如沐在这个世界是青梅竹马这件事……不合逻辑啊。

除非于如沐自己也不算是个人。

这倒是真有可能，谢心想到那只白狼。

“但是要是根据上一条理论，你不是人的话凭什么你就可以看到!”谢心眼神和怨妇有的一拼，在内心里疯狂地尖叫。

“我不服啊!”

于如沐迎着谢心探索的目光，却是没有再透露半分。

这要是不是于如沐，换个人，谢心觉得自己可能想把他弄死。

“说话只说一半，祝他以后吃方便面只有调味包。”

谢心甚至愿意给予他这么恶毒的诅咒。

“哈。”于如沐看着谢心一脸难看的样子，一看就知道她又在心里吐槽着谁了，忍不住轻笑一下。

随后，她就被谢心以一种“你笑什么?”的目光看着。

于如沐很自然地起了谢心的手，“那是因为他当时已经不算是人了啊。”

“他算是残次品，学分不够，要被处理的那种。”

这才是要去处理他的原因。

谢心一把抓住于如沐的手，“那……你的意思是，我也是……残次品吗?”

“还是说，我们呢?”

于如沐开口，她的回答的很坚定，谢心从中挑不出一点毛病，“你放心，我不会让你出事的。”

谢心回握，手心湿热，可是她总感觉心里没有底。

为什么会感觉没有底呢?谢心心里莫名有种不好的预感。

为了缓解这种感觉，谢心突然对着于如沐说道，“那你得和我一道一道的讲解!就跟我讲解刚刚答案里的那些题!”

“你多少得把答案告诉我啊，不然我考试那不是挂定了!”

于如沐看着谢心这样子，忍不住调侃道，“要是到时候你都找不到地方填答题卡怎么办啊?”

谢心生气地咬了于如沐手臂一口，气鼓鼓地说，“到时候我看你的!你填哪里我就填哪里!”

于如沐轻轻地拍了拍谢心的小脑袋，揉了揉，也不在意谢心咬着她的手，眉眼含笑，神采飞扬，“好。”

谢心看呆了，一不小心松了口。

这手就再也没有回到她的嘴里过……

就这样，于如沐带着谢心，手把手地教会了她这些题目，谢心也认真地当了个好学生，乖乖地听着于如沐讲了一个小时，于如沐讲的很清楚明白，至少比黄毛那个只会放PPT的人好多了。

期间，于如沐还会突然握着谢心的手，在她耳边低声道，“我们的谢大学霸，你还记得高斯定理吗?”

谢心红着脸，说，“懂……我都懂了。”

内心默默念叨着，求求你别再这么叫了!受不了了，真受不了了。

于如沐接着说道，“那你来试试吧。”

说完，就列了道题目给她。

谢心看着题目，只感觉天旋地转，刚刚付出的努力似乎白费了。

“叮铃铃”

这是预备铃。

于如沐拖着谢心跑了起来。

“救命!我感觉我刚刚学的知识被风一吹，啪嗒，没了!”谢心喊到。

回应她的，只有于如沐的笑声。

……

于如沐牵着谢心的手，进了门。

座位安排和考试时间被写在黑板上。

时间为一个小时。

22:0023:00

“啧，这时间真早，这时间表看了真是狗看了狗都落泪。”

“睡得比狗晚，起的倒是比鸡早。”谢心忍不住在心里暗想。

两个人恋恋不舍地分开了手，谢心还忍不住摸了于如沐的小手两下。

黄毛一袭黑色西装，肚子站在讲台上。

莫名总感觉自己是无比地刺眼，他就像是个超大电灯泡。

接着，黄毛就把试卷分发下去。

“现在，考试正式开始。”

谢心拿到试卷以后，观察了一下四周，果然，周围的人全部都开始动笔了。

只有她……

她的试卷一片空白。

两张都是一个大小，还真的是一点看不出来。

她忽略了一个事实，于如沐虽然坐在她的斜上方。

但是……

她看不到试卷!

她看于如沐的试卷也是一片空白。

谢心傻眼了。

她的内心循环着，“完了，我完都完了。”

她转了个头，就看到了窗外站着红色马甲和蓝色马甲的人。

于是她默默地低头，对着那张试卷。

强行把答案填上去，选择题虽然不知道，但是大题……

谢心心想着，“大题就这么几个，我还加了幸运值，我都提前知道答案了，我全写一个答案，选择题也全写一个答案，总不会，我一道都没蒙对吧。”

黄毛站在中间巡视，就看谢心在奋笔疾书。

他不由地暗自点了点头，“看样着谢姐应该不会挂科了。”

随后，他就走了。

要是他看了，大概会知道，谢心全写的一个答案，选择题也全懵的c，只因为c是那张试卷里出现最多的答案……

于如沐坐在谢心右前方，下笔顿了顿，忍不住长叹一口气。

随后，她就在试卷上填下了答案，一气呵成。

这张试卷上的答案和谢心的试卷一模一样，大题全是其中一个答案，选择题也全是c。

考完出来，谢心看到隔壁班的门口，林文烟在快乐的蹦哒……

谢心一脸苦瓜像，抱着于如沐喊道，“我大概是完了，我对不起你啊于老师。”

于如沐摸了摸她的头，笑着说，“没事。”

谢心失了魂一样，“你当然没事啊……被挂的是我啊……”

于如沐凑近，在谢心耳边说道，“我们只有一份答案。”

谢心：“???”

【作者有话说】

谢心：“你们卖的是假的幸运buff吧。”

蝎姐瞥了她一眼，“吃白食哪那么多话。”

谢心：“你怎么知道我会全选c”

于如沐意味深长地看了她一眼，“我是c。”

谢心脸红了，声音越说越小，“我……我那明明是遇事不决就……选c……你别乱想啊喂!”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第68章 第四个副本(十八)

谢心满脑子都在想今天遇到的怪事, 考试的结果需要明天才会出来，考完试，时间来到了晚上十一点。

晚上十一点半是固定的熄灯时间。

谢心忍不住在心里咒骂这破规则。

她得在十一点半之前回到寝室。

坏消息是她的寝室离她考试的地方隔了有大半个学校。

众所周知, 大学校园都很大，这大半个学校的距离，也就意味着她得毫不停歇地跑这么半个小时。

好消息是，她看到好几个人考完试飞正在飞速狂奔, 看样子悲伤并不只是她一个人。

特别是在她看到黄毛收完卷子也开始了狂奔，黄毛抱着一叠卷子，跑起来可比她们这些一身轻松, 只带一支笔来考试的人难受多了。

于如沐牵着她的手, 突然拽了拽谢心的衣袖。

谢心这才回神, 转过头，视线落回到她女朋友身上, 把头凑了上前, 低声问道, “怎么了吗?”

于如沐回应道，“别看了, 我们也该走了。”

说完，她拉着谢心的手, 也开始飞奔了起来。

谢心连忙调整了自己的跑步姿势, 抬脚这才勉强跟上于如沐的步伐, 心中直叹气, “唉，怎么又开始跑步了, 我什么时候能不跑步啊。”

可是谢心脚下也不慢, 动作很快, 速度一点也没落下。

于如沐突然停了下来，谢心差点撞了上去，幸好她这才刹住了车，没有一起摔了。

“是有怪物吗?还是干嘛了?前面发生什么了?”谢心扒着于如沐的背，探着脑袋，连忙问道，一脸焦急，“你倒是说话啊!”

只见于如沐转过头，黑眸盯着谢心，她说道，“你太慢了。”

谢心一脸懵逼，“???拜托，你停下来就为了这???喂喂喂，不带你这样欺负运动废材的。”

于如沐见她疑惑，耐心地解释道，“以我们目前的速度，根本不可能在十一点半之前跑回去。”

谢心刚想问道，“那怎么办。”

下一刻，她就被于如沐公主抱了，于如沐一把抱了起来，谢心小声惊呼，闭了下眼，双手搂住了于如沐的脖子。

“你伸手抱紧我。”于如沐小声说到。

随后，谢心就被于如沐一路抱着跑回了寝室，谢心看着于如沐的脸，心里只有一个想法，“或许，这才是属于我的好消息?”

确实，这个“好消息”和刚刚那些所谓的“好消息”比，那些都逊爆了。

“这可是公主抱诶!”谢心悄悄在心里比个耶，之后拿起了怀表，看了看时间。

现在是晚上的十一点二十分，她们已经离寝室很近了，谢心在路上甚至还能看到刚刚出考场就开始跑步的同学们。

谢心还不忘给他们做个加油的手势，接着就产生了，包括但不限于这样的对话。

路人：“女朋友了不起啊!”

谢心：“就是了不起!”

……

好不容易到了寝室门口，谢心看了一眼时间，晚上十一点二十五分。

两个人关门，落锁。

这动作可一点也不含糊。

于如沐把谢心放了下来，也真是这时候，谢心才看到，寝室灯火通明。

室友全都在，只有她们两个，跑得出了一身汗。

木三水正坐在她桌子上刷视频。

谢心有些奇怪，问道，“三水，你们怎么跑得那么快啊?”

木三水抬眼，随后随手刷着视频，回答道，“都说了叫你们别谈恋爱别谈恋爱，女人只会影响我跑步的速度。”

她这话说完，手机企鹅上就响起了特别关心的声音，她一脸兴奋，迅速点开了那个信息框。

谢心一阵无语，凑过去看了一眼，没错，那个人备注是“文烟”，谢心无语了，斜眼看着木三水，忍不住小声吐槽道，“三水你这家伙只许州官放火，不许百姓点灯了是吧。”

“回别人消息倒是回的这么快……”

谢心就这样一脸黑线地站在木三水桌子边，听着木三水的特别关心声音一直响，看着她的信息框不停地跳出来，这些信息都来自于一个人，“文烟。”

谢心忍不住扶额，“合着我们寝室都是恋爱脑是不是。”

她刚说出来，木三水就边回消息，嘴里还叼着根棒棒糖，边吃边说道，“我和你们不一样，我可不是恋爱脑。”

谢心忍不住吐槽道，“我想说的就是你!”

木三水耸耸肩，一副我不听的样子，继续回复她的“文烟”的消息了，谢心对此也不感兴趣，干脆洗漱去了。

站在洗漱台前，原来是四人寝，现在寝室加了个人，变成了五人寝，洗手台也没有多，她和于如沐一人站在一边，刷着牙。

谢心认认真真地在洗漱，于如沐皱了皱眉头，想开口说些什么，伸了伸手，只可惜，谢心刚刚打湿了毛巾，正在洗脸，含糊地问道，“你说什么?”

于如沐将手放下，默默的回了一句，“没什么。”

说完，她就先进去了。

谢心洗完脸，也跟着进门了。

她进来后，寝室的灯光开始闪烁，忽明忽暗。

谢心没好气地吐槽道，“也不知道这学校这灯怎么了，又抽了吗?这一天天的，还让不让人活了?”

木三水翘着腿，她还在玩着她的手机，随意地回答道，“这东西不是一直都这样吗?”

她嘴里抿着棒棒糖，发出“吧唧吧唧”的声音。

谢心走到了自己的位置上，刚想坐了下来，灯全灭了。

谢心习惯性地冲着木三水这个寝室长喊道，“三水啊，我们寝室没有交电费吗?”

没有回应。

“于如沐?”谢心突然喊到，内心升起了一阵恐惧感。

依旧没有回应，谢心伸手摸着心口，喃喃道，“这场景……不是和我死前一样……”

寝室一片漆黑，伸手不见五指。

安静地大概是连掉根针在地上的声音都可以听到。

谢心摸出了怀表，垂眸看了一眼。

她的眸子一红一绿，绿眸闪过一丝幽光，怀表上的时间为晚上的十一点三十分，她看得一清二楚。

“这个点，按理来说应该是熄灯了啊。”谢心合上怀表，心里想到。

按照规则，她这个点应该去床上睡觉。

只不过……

她上床前还特意地看了一眼于如沐所在的五号床的方向，那里什么都没有。

谢心翻开属于自己的黑白色手册，“医大的宿舍为四人寝，没有第五张床……”这一条规则此刻是如此的刺眼。

她突然想上前探索一番，只不过……

今天还是算了，离约定的时间太近了。

还不如晚点去直接问问于如沐本人呢。

谢心爬上了床，设了个十一点五十八分的闹钟。

睡，还是要睡一下的，她又不是铁打的，大半夜和女朋友出去幽会，怎么可能完全不需要睡觉，她需要养精蓄锐，对付这些半夜出没的怪物。

入眠之时，谢心好像听到墙脚有一声猫叫。

想到这大概就是昨天晚上，夜晚的于如沐送给自己的猫，用于保护自己，谢心下意识地回了一句，“喵喵。”

这然后，谢心很顺利地睡着了。

再后来的事情，她自己就不清楚了。

……

“叮铃铃”

她的闹钟响了。

谢心闭着眼，才刚躺下半小时，就好像过了一个世纪，她胡乱地摸了摸，把闹钟关掉了。

正打算下床，可是谢心突然感觉自己是不是哪里不对劲。

谢心抬手，可是抬起来的却是一双毛茸茸的黑色线条爪子。

这只猫还是黑色的，线条黑猫……

想到这，谢心顿时傻眼了，她盯着自己这双猫爪子，看了老半天。

“所以说我真的不是人吗?”谢心对着自己的这只黑色线条所画的爪子，按耐不住地舔了舔毛。

“长那么大，我感觉我这前十九年大概是白活了……”谢心忍不住吐槽。

“这猫怎么那么像于如沐给我养的那只……黑色，还是异瞳，没毛病，就是送我的那只。”谢心这时沉默了。

只不过，她现在得出去了……约好的时间要到了。

谢心从床上跳了下来，肉垫着地，这具身体十分灵巧，她落地的时候没有发出一点声音。

“事实证明，我们一寝室大概都不是什么人类……”她们在女寝四楼厕所所遇到的木三水是一个喜欢公平交易的线条人，而她现在也成了一只线条猫。

谢心自嘲地笑了笑，猫咪的胡须被气地直抖。

这时候，谢心就想到木三水明明比她还晚出操场，可是却比她们都早回到了寝室。

谢心联想到之前线条人，线条猫，线条鱼，这大概是因为它们都具有在墙壁中穿梭的能力。

望着早就已经锁死的大门，谢心用爪子磨了磨地板，消除了焦虑，就朝着寝室的大门一扑，谢心的眼里闪过异样的光彩。

谢心视死如归地一头往门上撞去，果不其然，她可以在墙中行走。

只不过……

谢心看着自己的位置。

她不能穿墙只能单面走啊喂!

谢心跳了出来，绕了个圈，来到了隔壁宿舍的门口。

这时候，刚好是晚上的十二点整，按照约定，于如沐会出现在这里等她。

谢心站在门口抬头，果然发现隔壁404，这个消失的寝室它又出现了。

不过谢心这时候是以一只猫的身份。

时间来到晚上十二点整。

于如沐从404寝室中走出，来到了谢猫猫的面前。

谢心伸着爪子，爪子露了出来，爪子很尖锐，张牙舞爪的。

现在……她正用着她锋利地的爪子扒拉着于如沐的裤脚……

于如沐蹲下，伸手摸了摸线条猫咪。

谢心脑袋凑上前蹭了蹭，被于如沐挠地发出“呼噜呼噜”的声音。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第69章 第四个副本(十九)

“是你吗?我的小女朋友?”于如沐轻笑着, 用指腹挠了挠这黑色线条猫咪的下巴，小猫咪眯着眼睛，发出呼噜呼噜的声音, 看起来十分可爱。

“是呀。”谢下意识的在心里回答到。

“我就知道。”于如沐伸手，笑着着把一直在扒拉她裤脚的猫咪抱了起来，小心翼翼地放在肩膀上，让谢心能够立在她的肩膀上。

“今天晚上, 我们还有很多事要做呢，有些事情我们还是需要提前准备。”于如沐叹了口气，说完, 就带着谢猫猫离开了。

谢心也不知道她要去哪, 小猫咪迷茫地站在于如沐肩膀上, 谢心现在唯一能做的就是用自己的爪子紧紧地抓住于如沐衣服，防止自己一不小心掉下来, 毕竟于如沐的跑步速度还是很快的。

这走廊的风吹着感觉凉飕飕的, 哪怕是谢心现在抱着于如沐的衣服, 还是感觉有些寒冷，忍不住往于如沐的脖子边上蹭蹭, 猫咪总是喜欢暖和的地方。

这大晚上的，学校走廊空荡荡的, 一个人影都没有, 风中有些凉意似乎又很合理, 谢心这样想着。

“这大半夜的, 又是偷偷摸摸地溜出来幽会的一天啊。”

生活不易，猫猫叹气。

“我走的时候本来打算准备一大堆东西, 只是想不到现在……手上连把武器都没拿……”谢心耳朵耷拉了下来, 有些丧气地趴在于如沐肩头。

自己现在就跟个废物似的, 也不知道这大半夜是要去哪。

银剑，三本手册，红蓝马甲，这几样东西谢心是一样都没有带出来啊。

想到这谢心就感觉自己心在滴血。

这些都是她花时间搞的，要用的时候居然一样都没能够带出来这也太悲伤了吧，毕竟谁有能想到大晚上自己还会变成猫，这是谢心无法理解的。

她的女朋友是只狼就算了，没想到她自己居然也不是人。

“唉”谢猫猫长叹一声。

熄灯之后，原本宁静，一片祥和的校园变了个样。

这个点已经熄灯了，走廊里只能看到有些幽绿色的安全通道没有灯，两个人就只能摸黑前进。

于如沐似乎是感觉出来谢心的沮丧，行走的过程中伸手揉了揉她的小脑袋，柔声道，“不如，你来帮我看路吧?”

听到这，谢心眸子一亮，眼睛一红一绿，在这漆黑无光的夜晚看地极其清楚，这所谓的黑暗对她而言，倒像是在逛自家后花园了。

谢心猫眼瞳孔放大，呈圆形，警惕地打量着周围的一切，就怕突然冲出来一只怪。

于如沐瞧见她认真的样子，摇头暗笑着，“果然还是得找点事情做，那么，晚上的守夜工作就拜托你喽，谢猫猫加油哦。”

“好。”谢心是在心里回应的，“诶?她突然感觉有哪里不对劲，这些对话都是她在心里说的，以她目前的状况，她开口只能喵喵叫!

反应过来以后，谢心一脸欣喜地在心里问道，“你现在能够听得到我在心里说话了吗!!!”

“其实我一直都可以。”于如沐回答到。

“那你一直不理我，故意装作不能听到的样子吗?”谢心生气地扯着于如沐的黑衣，弄得衣服起了皱褶。

于如沐神秘地笑着，笑而不语，谢心看到她那样子就来气，可是她现在只是只可怜的小猫咪，拿这个人没办法。

随着谢心与于如沐的离开，404寝室又再次消失了。

走廊深处按压不住地传来几身兽吼，谢心听了这尖锐的声音毛都炸了，斗不过于如沐就算了，连这些鬼东西也要来欺负她，这未免有些太过分了吧。

“我记得，之前于如沐身边的黑猫的叫声就可以压制这些东西。”谢心想了想，回忆着之前线条黑猫的样子，她酝酿了一下。

谢心的内心里已经想象出自己十分帅气，一猫立于于如沐身前，翘着尾巴，张嘴一声虎啸，“吼”紧接着万兽寂静，她也给于如沐秀了一波实力。

想到这，谢心开心了，她站在于如沐肩膀上，翘着尾巴，使出了吃奶的劲从嗓子眼里挤出来一声。

“喵～”

“喵～”

“喵……”

谢心的叫声传播的很远，只是……这声音听起来怎么那么软呢?

小猫咪的叫声奶里奶气的。

于如沐听了都忍不住笑了，她揉搓了一下谢心的头。

谢猫咪被于如沐的大手揉搓着，只不过谢心的眉头紧皱，“……这东西怎么和我想的不太一样?我一定是在做梦吧?我在做梦对吧?我怎么会比不过于如沐的上一只猫……”

想到这，谢心就来气，在内心问道，“你居然除了我在外面还有有别的猫!还让它跟着我!过分!太过分了!”

于如沐看着谢心幽怨的样子有些好笑，奶里奶气的猫叫一点用都没有，远处有这黑色的乱线在蠕动着。

看样子来了不少东西。

谢心刚刚的叫声反倒是被这群东西嘲笑了，它们一个个争先而来。

光是由红黑色乱线所组成的怪鱼就来了好几条，它们把谢心和于如沐包围了。

于如沐也不打算走了，就站在这，把谢心放了下来。

谢心的爪子刚刚落地，于如沐站在谢心面前，摇了摇头，指尖在谢心面前晃了晃，内心说道，“你这样可不行。”

远处的怪鱼越来越近了，几乎是要从墙上跳了出来，谢心十分担心，不安地叼着于如沐的衣袖，她不停地在里喊道，

“它……它们要来了，于如沐，好汉不吃眼前亏，我们跑好不好?留得青山在，不怕没柴烧，等我们下次拿了银剑再来吧。”

谢心不断地重复着，可是于如沐就是不动，却是轻轻地在猫咪的脑袋上落下了一吻。

于如沐的这吻有些过于温柔了，谢心呆愣愣的，瞳孔不自觉放大。

随后，她就被于如沐护在身后，在于如沐的背影之下，她护她完全。

谢心焦急地都要哭了出来，声音沙哑，“于如沐，你丫的你有病吗?!!求你，我求求你，求你……别犯傻啊!!!你要死了让我怎么办?我给你守活寡吗?!!”

“谢心!”于如沐的声音突然从谢心心中响起，谢心听到了她的声音，泪就不自觉流下，眼里含着晶莹的泪花。

这种感觉有些过于熟悉了……被她护在后面的感觉。

无力感。

线条大鱼从墙壁中一跃而出，它张开了血盆大口，尾巴一拍，准备把这两个小东西吞入腹中。

于如沐把谢心的视线挡住了，谢心只能看到那鱼的嘴巴中，密密麻麻的尸骨和锋利的牙齿，里面带着些许鲜血，大概是不久之前才吃过什么东西。

于如沐在内心喊道，“谢心!定神!你给我看好了!”

谢心立在于如沐身后。

她就看到于如沐吸了一口气，短短地酝酿了一下，瞳孔由原本的黑色转成了血红色，于如沐从喉咙中发出一声吼叫。

“嗷呜”

这声音像是狼嚎。

线条大鱼们听到这声音，虎躯一震，突然抖了抖，跟泄了气的气球一样，变小了。

变成了几条小鱼。

零零散散地跌落在地上，还是想要逃跑。

于如沐喊道，“谢心!别让它们给我跑了!”

谢心在心里大声喊道，“这次我不用你说!!!”

她这具身子的极其灵敏，用着猫喵的身子，谢心的爪子踏在地板上一点声响也没有发出。

飞奔如脱弦的箭，谢心爪子一压，跟着老鼠似的，把这几条正在扑腾着逃跑的红黑色线条小鱼压在了猫爪之下。

谢心数了数，这次来的小鱼总共才三只，也不知道是什么原因，这鱼长大的时候仅仅三条就成了黑压压的一片，从远处看谢心还以为是来了什么大军，不过是三条区区小鱼干而已

谢心伸着小爪子，随意地摆弄着这些跳动的小鱼。

于如沐来到了她的身边，声音从谢心头顶上传来，还带着阵阵热气，于如沐问道，“你学会了吗?”

谢心身子一僵，一不小心爪子一抖，把刚刚从地上捞起来的，三条在她爪子里面装死的小鱼掉了下去。

“啪嗒”一下，这鱼摔倒在地。

现在这三条鱼都不用装了，这会是真的死了。

谢心缩了缩身子，于如沐的视线直勾勾地盯着她，她也不好说，她感觉下一秒于如沐就得叫她上来表演一下了。

这种感觉像极了好不好好听课，被老师抓住了，谢心心虚极了，这是一种，十分熟悉的，被考试所支配的感觉。

她感觉于如沐才是什么大boss，平时温柔的声音落在了谢心的耳朵里像是恶魔的呢喃。

“谢心，你学会了吗?”

谢心突然恍惚了，眼前闪过了一幅画面。

两个黑影。

依偎在一起。

她当时回答了什么来了?

在然后，画面破碎了，镜花水月，现在什么都没有了。

谢心自己越想头越疼，连忙摇了摇头，甩开这些怪东西。

回神过后，谢心就听见于如沐一直在喊她，“谢心，谢心?”

于如沐一脸担忧地看着她，“你怎么了吗?”

谢猫猫摇了摇头，低着头，趴在地上，缩着脑袋，主动回答道，“抱歉……我……不会……”声音越说越小，“我没看清楚……”

其实就是没学会。

于如沐奇怪地看了眼她，“你这是什么表情，我又不会吃了你。”

于如沐俯下身，用手轻微地抚摸着谢心的背，感受到那轻微的颤抖，于如沐安慰道，“你不会就不会呗，又没有人生来就会的，不会的话……我们再去找几只?”

谢心这时眸子一亮，于如沐很喜欢她这副表情，眼睛像是要发光一样。

谢心连忙应答道，“好!”

“那我们走吧。”于如沐会答到。

谢心在心中回应到，“好!”

突然她好像又想起了什么，谢心跑了回来，伏在地上，闻了闻这几只刚刚弄死的线条鱼，味道香香的。

想了想之前那只黑猫的动作，谢心直接把这三条线条小鱼全都吞入腹中，晃了晃脑袋，重新被于如沐抱上了肩膀，还打了个饱嗝。

于如沐忍俊不禁，忍不住轻轻地揉了揉谢心的猫猫肚子，小声说道，“你个小贪吃鬼!”

谢心被揉舒服了，趴在于如沐的肩膀上，甚至还想要打个盹。

这大晚上的，吃饱了就睡确实是很舒服。

直到她听到于如沐喃喃了一句，“你好像长胖了。”

谢心瞌睡都吓没了，一惊，翻了个身，直接就醒了过来。

这是她女朋友第二次说她胖了QAQ。

上次还是她第三个副本，她坐在于如沐的狼背上的时候。

谢心只好打起精神，睁大了眼睛，努力地寻找着这周围的一团蠕动的黑线。

于如沐在谢心看不到的地方，嘴角上扬。

【作者有话说】

谢猫猫害怕了，她就是吃了几条怪鱼，这就长胖了，长胖了就要被女朋友嫌弃了!QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第70章 第四个副本(二十)

“我找到了!”谢心朝着一个方向喵喵直叫, 身子在于如沐的肩膀上乱动，于如沐摸了摸她，示意她不要乱动。

乱动容易掉下去。

谢心抖了抖脑袋, 要不是现在没办法，她都打算直接上手了，只可惜，现在她只有爪子, 那么她就只好在心里告诉着于如沐自己刚刚的发现喽。

“前面，左转，应该有好几只!我看到了!”谢心趴在于如沐肩头, 不停地在心里对着于如沐喊话, 尾音上扬, 兴奋极了。

谢心十分开心，绿色的左眼散发着异彩, 显示着自己的与众不同。

她看到很清楚, 左边就有好几只黑漆漆的东西, 这群东西正在机器般的东西蠕动着，看样子, 这东西应该是在巡逻。

毕竟这宿舍门口的线条生物都是来看守学生的，大概是为了防止一些学生半夜偷溜出来。

又或者, 是为了维护学生的安全?

至于原因……谢心也不知道。

或许是不想别人发现这个学校的秘密?

说起来, 到现在为止, 谢心也没有看到过别人打过辅导员的电话, 是不能打吗?也许……谢心露出狡诈的笑容，有机会可以试一试。

谢心现在看了那么多本手册, 虽然大都不太相同, 但都有这一条, “晚上十一点半是熄灯时间。”

按照规则的要求，这个时间点她们必须回到寝室，快速入睡，不能探究更多的东西，现在跟着于如沐大半夜出来乱跑，反而看到了更多有趣的东西。

虽然谢心也不太清楚这所学校究竟想做什么……不过……

不过，她知道她现在找到了好吃的!!!谢心看着这些在蠕动的黑色乱线，以前就听说了这种鱼的肉是最好吃的……

想到好吃的，谢心也都不慌了，就冲着那个方向一直直勾勾地看着。

她们到了!映入眼帘的依旧是熟悉的三条线条怪鱼!

谢心心中一喜，她扒拉着于如沐的衣袖，恨不得于如沐快点飞过去。

于如沐只能无奈地安抚了一下急性子的谢猫猫，但脚下的步伐却是加快了，她得要满足一下她的小猫咪啊。

从这一刻开始，狩猎者与被狩猎者的位置调换了。

谢心被于如沐抱着放在了地上，随后往前跑了好几步，谢猫猫兴冲冲地朝着这三条正在墙上游走的怪鱼发出警告声，大致实在说，“你们这群废鱼还不给你猫大爷我滚下来，称早认输，这样你猫大爷我心情好还能饶你一命!”

于如沐扶额，谢心这是趁着它们听不懂猫话，打算过一过嘴瘾呢。

三条线条怪鱼把头齐齐转了过来，六只无神的眼睛都盯上了谢心，它们游走在墙壁之间，听着谢心在它们前面高傲地昂这头，发出了只有于如沐听得懂的喵喵叫。

怪鱼有些古怪地低头看了看，那眼神里有嘲讽，有疑惑与不解，这表情，像是在问，“???哪里来的傻逼猫?小不点，肉也没有，完全都不够吃的。”

谢心这具身子目前的大小甚至还不够这些鱼塞牙缝的。

但是谢心就是愿意挡在了于如沐的身前，猫咪的身子并不大，她的影子也这挡不住于如沐这么大个人。

谢心立着尾巴，瞳孔立起，朝着那三条线条怪鱼发出了低吼，“喵呜”

无效。

怪鱼们冲了上来，马上就要撞上了，谢心下意识地闭上眼睛脚下退了一步。

下一刻她就落入了一个温暖的怀抱之中。

原来是于如沐上前了，她把猫咪抱着怀里，安慰着说道，“别怕，我在。”

“我在你身边，所以，你不需要怕。”

谢心睁开眼，一愣神，张开眼睛，就看到了于如沐的脸，谢心就只是望着于如沐的脸。

于如沐面无表情地，语气有几分重，她说道，“别一直盯着我看，我们再来!”

谢心这才反应过来，连忙回答道，“好!”

谢猫猫鼓起勇气，从于如沐温暖的怀抱中挣脱出来。

跳出了于如沐温暖的怀抱。

谢心又重新站在了第一线。

后面是她的女朋友。

她不能害怕，她不能退。

谢心不停地在心里给自己暗示到。

线条怪鱼们又张开了大嘴，打算把这两个跳梁小丑一般的小东西吞入腹中。

它们的嘴里有这稀奇古怪的东西，谢心瞧见那些牙缝间的尸骨，这尸骨长得倒是奇怪，有着极其大的头骨，窄小的四肢，看样子也不太像是人类，倒像是变种的外星人。

这又是新的变异生物?

谢心鼓起勇气，她也不着急了，努力地回想着于如沐的样子。

她纠正着自己的发音。

“喵呜”

“喵”

“喵!”

她接连尝试了几次，失败，失败，还是失败!

谢心皱着眉，喘着气，她有些不解，这到底哪里出问题了?

突然，她脑子闪过一道光，她知道了!

谢心站在怪鱼身下，等待着时机，深吸一口气，调整了呼吸，瞳孔竖起，翘着尾巴，发出了一声凄厉的叫声，“吼”

这已经不能算是小猫咪的叫声了，这更像是兽吼。

三条由红黑色线条怪鱼从天上掉了下来。

它们在蠕动着，尝试逃跑。

“只要逃到墙上……只要进了墙上……”线条怪鱼不停地在地上蠕动着，挣扎着，马上就要到了。

离墙壁不过半步的距离。

三条怪鱼红色的眼睛一亮，那是希望的光芒。

谢心看着这副样子就感觉好笑，弓起身子，冲上前。

谢猫猫开心地上前把鱼一只一只地用爪子拍死。

想逃?没门!

谢心把猫咪喜欢逗弄食物的样子学了个十成十，不得不说，先给予敌人希望再把希望毁掉，谢猫猫只是觉得有些好玩。

玩弄了一会儿食物，谢心将这些东西吞入腹中。

“你又长大了一圈。”于如沐绕着谢心打转，打量着她的变化。

再吞了三只这怪鱼，谢心确实觉得自己的身子像是发生了什么独特的变化。

就是身子变大了……她是不是就不能趴在女朋友肩膀上了。

谢心有些难过，用爪子捂脸。

她真的不是贪吃，她只是顺道弄死几个敌人而已。

于如沐伸手才勉强抱起了她，伸手掂量着，“你这分量确实重了不少。”

不过，于如沐的目光落在谢心的爪子上，“其它方面似乎也有略微的增长。”

谢心的爪子，原本只能扒拉着她女朋友的衣袖，现在倒好，谢心情绪有些低落地看着自己越发尖锐的爪子，锋利如利刃，削铁如泥，看样子之后是没有办法用爪子继续扒拉着女朋友了。

“行了。”于如沐摸了摸猫猫头，谢心微微地眯着眼睛，露出享受的表情，于如沐说道，“我们该回去了。”

“啊?”谢心垂下头，有些难过，她才刚刚学会这项技能，现在就回去了吗?这有些不合她的做法。

要是这是打游戏的话，谢心应该算是有收集癖的养成玩家，她还想再看看有没有什么东西可以收集的。

于如沐瞧见她这个模样，一脸沮丧，她就知道她在想什么，于如沐只好无奈地说道，“我们已经走了很远了，明天还有事情，乖猫猫应该睡觉了。”

谢心垂着头，难过。

于如沐把她抱了起来，摸了摸，说道，“那不如我们回去路上遇到怪鱼都你可以吃?”

说到这，谢心可就精神了，也不低落了，眸眼发光，反倒是不停地催促着于如沐，“那我们快走快走!”

于如沐有些无奈，又拗不过她，她捧着她心爱的猫咪，伸出修长的手指，机器般地戳着谢心的毛发，戳了一个小坑下去，毛毛也没有复原。

于如沐就这样，边走边戳着谢心的毛毛道，“幼稚鬼，贪吃鬼!贪吃的坏猫猫，欺骗我感情……”

“我的……坏猫猫。”

不一会，谢心这身毛就被于如沐戳地坑坑洼洼的了，只是她本人正在聚精会神地寻找着下一个猎物，现在也没有镜子，她眼睛也没长在脑袋后面，谢心只是看不到自己原本光鲜亮丽的毛发被于如沐戳成了这个样子而已。

“要是她知道了……”

于如沐瞧着谢心，猫咪乖巧地趴在她怀里，任由她抚摸，于如沐忍不住勾了勾嘴角，“那她大概会来拼命的吧。”

不过……

于如沐小心翼翼地抱着谢猫猫，她看了眼窗外，外面一片漆黑，整个学校里面，有一个房间孤独地亮着灯。

房间外，却是极致的黑暗。

“这东西可真是够明显的呢。”于如沐轻呵一声，略带嘲讽，“生怕别人找不到她们吗?”

不过那地方离她们也并不算远呢……

只希望她们不会被发现吧。

谢心探头，安静地摸了摸于如沐的手臂。

于如沐又带着谢心弄死了几条走廊的巡视者线条怪鱼。

谢心吃得圆乎乎的瘫在于如沐的怀抱里，这鱼吃起来有点像小鱼干，特别是被她的爪子拍扁了以后，也不知道是不是每只猫猫都喜欢玩弄食物……

她大概是知道于如沐的想法了，规定不能养宠物，所以她们两个直接把这些能举报她们的怪鱼弄死了……

“这想法真不错，不愧是我女朋友。”谢心砸吧着嘴，在心里暗到。

“那当然!”于如沐回应到。

谢心一时有点不太习惯，“你这样突然冒出来有点吓人诶!”

于如沐宠溺地摸了摸谢心的下巴，“你说吧，我回你不是，不回你也不是，你倒是想要我怎么样呢”

谢心缩着头，回答也是很小心翼翼，“只要你陪着我，怎么样都行。”

════════════════════════════════════════

第71章 第四个副本(二十一)

于如沐抱着谢心, 谢心估摸着，也不知道几点了，但是感觉应该过了蛮久, 都这个时间了，两人准备打道回府了。

只不过……

马上就到寝室门口了。

“于如沐?你看看我们门口是不是有什么东西站着啊……”谢心瞧见她们宿舍门口有一团白色雾气一般的东西，这东西让她想到了木三水变成线条人时候所自带的雾气。

其实在厕所里起雾这件事情其实还蛮有喜感的。

就是这次她们门口的这团雾长得有点像是个人，看身材, 像是个女人，个子不高，约莫一米七的样子。

谢心起初还以为是自己看错了, 小猫咪闭眼睁眼老半天, 那团白色的东西也没有从她的视野中消失, 她还是看到了。

她还特意咬了咬自己，“嘶”

“会痛, 这应该不是梦了吧。”

谢心的左眼闪烁着幽绿的光芒, 在黑暗中显得有些特殊。

不过远处那个白影也没有往她们这边看, 她很专注地正对着她们寝室的大门，也不知道到底是在看些什么, 也正是这样，谢心心里那是一点儿也不害怕。

不过在这大半夜的, 有个白影站在你家门口站着, 她还不敲门, 只是看着, 想想还真会觉得有些怪瘆人的。

谢心一不小心脑子里想了很多乱七八糟的东西，比如这个人为情所困?万里追妻只为砍你一刀的?有些东西连谢心自己都觉得有些离谱了, 但这并不耽误她的想象。

“该死!本来不想遇到的, 没想到躲了半天, 最后还是撞到了一起，果然是被发现了吗?”于如沐低声暗骂一声。

“也对，大半夜的少掉这么多东西，来巡视一下倒也不是不可以。”于如沐抱着谢心，嘴里自言自语，谢心听不懂，只好蹭蹭她，以自己的方式安慰着于如沐。

“既然她在那里，我们现在可能是不能回去了呢。”于如沐说话过程中，她的眼睛早已变成了一片血红，她的双手抱着谢心，有些抱歉地和她怀里的谢猫猫说话。

“没事。”谢心在心里轻声安慰到，转又乐观地想到，“那不回去我们就去外面玩呗，陪我玩不好吗?”

“大半夜的，既然你也未寝，我也未眠的，出来逛一逛吃个夜宵(线条怪鱼)这很合理吧。”谢心眯着眼，翻着肚皮，一脸满足的笑了起来。

谢心内心倒是无所谓，回不回去都行，她并不是很在意这件事，只要有于如沐陪在她的身边，两个人在一起，她总是能够觉得很自由，随性，不管怎么样，她都喜欢和于如沐在一起。

她只是于如沐的猫猫。

她是独属于她的。

谢心。

她的心。

这一次，她想对她好。

既然她们两现在都不算是人，那么这学校的破规则谁爱遵守谁遵守去，册子都丢寝室里了，谁又管得到她呢?

“那我们现在去哪呢?”谢心小爪子踩着于如沐的手，尾巴划过一片皮肤引起于如沐心里的荡漾。

“我们去那吧。”于如沐把谢心抱得更高了一些，视野也更好一些，于如沐指着整个学校，那唯一亮着灯的地方。

“看到了吗?”

“她既然都来偷我们家了，那不如我们也去偷她的家?那是校长室。”

“嗯?你说呢?”于如沐低头问着谢心。

“好啊。”谢心兴致昂昂地回答到，“我只是只小猫咪，小猫咪又怎么会拒绝她的女朋友呢?”

偷家，这事有意思，别人偷她们家，那她们就偷回来!

没毛病!

于如沐听完笑着摸了摸她的头，“你确实很会说话。”

“那么还是老样子，我看路，你负责跑。”谢心在心里说到。

“只不过这一次我们不捉鱼了，暂时不要打草惊蛇。”于如沐在心里补充到。

谢心想了想，自己这吃鱼都吃了一个晚上了，在吃确实是有些离谱了，主要是，谢心看了看自己这一身，身子确实长大了不少，再吃的话……

谢心撇了撇于如沐的身板，那可能到时候真的抱都抱不动她了……

大概率，她得自己跑回来。

虽说她自己本身的速度也不慢吧，但是确实有点拖累于如沐了……说到底就是有点累赘。

谢心一点儿也不想成为她的负担。

想到这所谓的线条鱼守卫中坚力量大概都给她吃掉了大半，谢心叹了口气，只好回了一句，“好。”

就这样，一人一猫，朝着那唯一亮着灯的地方，摸黑前进。

四楼，405女生宿舍门口，有一团朦胧的雾气一直在门口环绕，不舍得离去。

不一会儿，这雾气化成了一位身着朴素白裙的女子，女子约莫三四十岁，一举一动都有着一股成熟女子的韵味。

雾气凝成的女子蹙眉一直凝视着405寝室，就只是站在门口，却又不肯前进一步。

这一层的怪鱼全都被谢心清完了，女子转过头，走到了墙边上，她敲了敲墙壁，没有回应。

没回应就对了，谢心把这些鱼吃都吃完了，她也注定得不到墙壁所给的任何回应。

……

要去对面那一栋教学楼，注定要穿过操场。

深夜，外面什么也看不到，一片漆黑。

不过只是对于一般的同学而言。

谢心的猫眼让她能够窥视黑暗中的神秘。

“于如沐!那些东西都给放出来了，似乎比白天操场的还多些，我们怎么办?”谢心在内心里呼喊着，声音急促，显得十分地焦急。

“不慌，看我的。”于如沐冲着谢心露出个你放心的微笑，接着把谢心放在头顶，“你注意这次你的爪子可不要挡住我的视线了哈。”

谢猫猫乖巧地缩在于如沐头顶，缩成了一团，完全不敢动。

她们得在不惊动这群鱼人的情况下过去，并且，她们还得保证能够回来。

第二天早上，她们都得出现在寝室里。

“也不知道现在几点了。”谢心在心里暗自想到。

“如果我没记错，那么现在应该是凌晨三点。”于如沐冲着谢心低头眨了眨眼睛，一脸神秘。

“现在是三点啊……”谢心低声喃喃着，她从没有怀疑过于如沐所说的真实性。

看来给她们的时间并不多。

“这种怪物视力不佳，但是嗅觉灵敏。”谢心小声地在心里提醒于如沐。

视力不佳，在晚上漆黑的时候，只要没有气味泄露，那就注定了发现不了她们，在漆黑的夜晚里，这怪物仅仅只能够依靠自己的嗅觉。

于如沐先是一口气下了四楼，站在了教学楼门口。

随后，谢心就见她往左边，一个小角落拐了进去，谢心看到了个熟悉的东西，那是下水道井盖!

今天下午的怪物都是从这里爬出来的

“你这才是真正的偷家啊!”谢心摇了摇头，不得不佩服于如沐，这招真的强。

于如沐二话不说，扒开了井盖，也不在乎脏不脏，一跃而下。

进到里面，谢心才发现这学校的下水道里面别有洞天。

这里面并不像她心中所想的一样，很脏，反倒是干净地有些不太像话。

于如沐翻入其中，也没看到里面有什么鱼人，谢心猜着，这或许也是穿红马甲人士的工作之一，应该是晚上的时候，有人会特意地负责把它们弄出来放放风，透透气。

下水道里面黑暗，空气也比较浑浊，臭倒是不臭，看样子就知道肯定是有人定期打扫的。

“你需不需要……”没等谢心说完，就见于如沐轻车熟路地走了起来，这下水道跟迷宫似的，要是把谢心自己丢进来走的话，那大概率她是走不出去的。

见着于如沐这么熟练，谢心默默地把后面那一句，“……要我帮你看路给吞入腹中。”

于如沐感觉她的情绪变化，主动提出，“要不然你帮我看路吧，有怪的话就叫我，像之前那样就可以了。”

“好!”谢心答应的很快。

很快，于如沐就走到了尽头。

“于如沐，好像有什么不太对劲。”谢心小声提醒到。

水里在咕咚咕咚地冒着气泡。

“没事。”于如沐安抚到。

她爬山栏杆，动作很快，推了推盖子，一顶，就把盖子弄开了，谢心看呆了，“这这这……力气也太大了吧!”

“小心啊!”谢心大声喊到。

于如沐闻声轻车熟路地退了一步，上面掉下来一只，于如沐转手就徒手掐着这只怪，把它弄死了。

随后把尸体丢进了水里，水里面冒出来好几只谢心说不上来的东西，扑通一声，就把这具尸体拖入水中。

鲜血染红了那一片水域。

谢心傻眼了，惊呆了，看着背后直冒冷汗，这也……太强了吧?

您是完全不需要武器吗?

冷眼看着怪物死去，于如沐才再次推开井盖，上面没有任何东西。

于如沐头上顶着谢心走了上去，上面有怪，但是因为于如沐是徒手掐死的鱼人，身上并没有被任何鲜血溅到，也就是说，她们身上没有气味。

于如沐顺着梯子往上爬，怪物跟没看到她一样，两个人顺利地溜进了教学楼。

亮灯的办公室在顶楼。

注定了她们前进的过程中风险是不太稳定的。

先是回去的梯子的消失，不过这些小事情对于于如沐来说，一点都不难。

谢心看到门口又有些东西不停地走动着，像是在巡逻。

人形，头比较大，四肢比较纤细，和谢心在怪鱼嘴里面所看到的东西有几分相似，谢心觉得，这东西更像是畸形的外星人。

只是谢心现在没有那怪物图鉴，没办法查看这东西的资料。

正门已经落锁了，她们进不去，就只能在外面看着。

谢心就见于如沐熟练地找了个窗子，踩在窗户边沿，一个翻身，落入了一间教室。

一点儿声音也没发出，没有惊动任何东西。

“你这……得逃课逃了多少次啊，这也太熟练了吧。”谢心实在是忍不住了，不由得在内心吐槽着，“你告诉我，你是不是为了逃课，才把这下水道，和窗子都给翻遍了，这学校就没你进不去的地方吧!”

于如沐听完，忍不住在谢心心里大笑，都要笑出泪花来了，最后给了谢心一个评价，“你的想象力很丰富。”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第72章 第四个副本(二十二)

“那要是我太菜了你可不许嘲笑我啊!”谢心在心里回复到。

于如沐眯眼, 轻笑着回答道，“好啊。”

只不过，谢心看她那副表情, 明显就是在欺负她。

那就只好转移话题喽，这个谢心还是很擅长的。

谢心转移话题，突然冲着于如沐问道，“你说我们应该从哪里上去?”

谈正事, 于如沐也不含糊，伸手指了指旁边的窗户，“你不是猫猫吗?那你当然是从这里翻上去啦。”

谢心顿时语塞, 一下就炸毛了, 用爪子指着这个人的鼻子, “……你以为你很幽默吗!”

于如沐挑眉，把指着她鼻子的猫爪抓在手里揉了揉, 捏了捏谢心肉垫, 把肉肉的小爪子挪了个位置, 才问道，“那你到底是去还是不去?”

谢心缩回爪子, 在心里弱弱地回复到道，“我去……去, 这还不行吗?”

“行呀。”于如沐笑了, “当然行。”

说完, 于如沐退后一步, 弯下腰，伸手做了个您请得姿势, 给出了谢心腾出了表演空间, 接着就站在一边, 安静地等待着谢心的表演，也算是给足了谢心的面子。

谢心有些生气地看了身边的这个女人一眼。

随后，她低头望着自己这小爪子，毛茸茸的，爪子很锋利，看样子应该很好用的吧。

轻轻地用爪子磨了磨地板，试了试威力，这爪子削铁如泥，在地上划出了几条划痕，谢心这才鼓起勇气，抬头挺胸。

眯着眼睛，谢心正在努力地寻找着比较好的落脚点，观察了一会儿，她锁定了一个看起来不算很高的窗户外围，那有一块小平台。

不过学校的墙也不像是农村里的那样，上面会放刀片等防止小动物攀爬，谢心并不是很担心自己上去了会不会遇上什么危险。

谢心眼睛瞄准了地方，后腿一瞪，一跃而起，感觉自己已经抓住了什么东西，谢心心下一喜，悬空蹬了下脚，用力一爬，她就跃上了个窗户边的台子边沿。

“看样子这具身子确实比她自己原本的好用……”身子轻盈了不少，翻墙这种事，谢心没干过，但是凡事都有第一次当然，有一有二，大概就会有三。

谢心不由在心中摇头感叹道，“我好好一个大好少女，居然被女朋友带到在学校翻墙了，大概率还不会只有这一次，唉”谢心想到这，就忍不住长叹一口气。

“不过不得不说，我觉得自己真是太厉害了!这么高诶!我居然能爬上来!”

在谢心沉浸在自己的世界时。

下一刻，于如沐助跑起跳，一把抓住墙脚，手上一用劲，网上一拉，腿脚一瞪，就来到了谢心的身边。

谢心还沉浸在自己的世界里，一时间被她动作惊呆了，“你……你这???”

不过谢心仔细想想，这倒也不是什么无法接受的事情，毕竟于如沐的运动能力，在大白天被40来只鱼人盯上依旧毫发无伤，哪怕是抱着九十多斤的她踩着怪的头都能跑出来。

于如沐一撩头发，蹲着身子，脸凑了过去，对着她面前一脸惊呆了的谢猫猫问道，“怎么样?”

谢心被问懵了，“什么怎么样?”

突然她反应过来了，于如沐听得到她在心里的吐槽!

“你这胜负欲还起来了是吧!这么大一个人还要欺负我这只可怜的小猫咪!”谢心瞥了这个女人一眼，可是不得不说，她撩头发真的好好看啊

于如沐这真的是撩不自知，但是谢心在这大晚上的，上方唯一的的灯光隐隐地照到女人完美的脸上。

青丝被夜晚操场的风一吹，四处飞扬，于如沐用着她纤细的手指一撩长发，轻易地将这些乱飞的头发给处置的安安分分的，乖巧地呆在她脸颊的两边，结合她们现在的行为，这为这个人增添了几分乖张。

可是谢心却又觉得这样的于如沐好有魅力，这大概是情人眼里出西施吧?

“但是……你为什么要让我自己爬啊?你就不能抱着我吗?”谢心有些困惑，下意识地就问了出来。

于如沐也没有给她解释，上下打量了谢心一下，就催促道，“我们得快一些了。”

谢心忍不住一翻白眼，“你90斤的人抱得动，没几斤的小猫咪抱不动是吧。”

不过，这个时间已经不早了，也不知道这地方的主人什么时候会回来，谢心这也算是一回生二回熟了，只要她不看地下，她就不会害怕。

就这样谢心和于如沐就这样一口气翻了三个楼，两个人来到了第四楼的一间小教室。

这个地方正对着光源，她们靠着翻墙，硬是避开了一到四楼的怪。

只不过……现在避不掉了，很明显，这地方“人”多了些。

走廊里全是某种位置生物，不停地来回巡逻着。

她们所在的教室是被锁好了的，教室外面的走廊里，有生物来来回回的声响。

谢心借着黑暗，又是一只黑猫，基本上在这个地方是很难被发现的，她轻轻地跃上了一张课桌，俯下身子，借着窗户，扫视着外面的情况。

这大概是一个小队，一共三只外星人一般的生物，身材畸形，头比较大，四肢和身体比较矮小，这倒是十分符合某些电影中外形生物的形象。

为首的一只外星人一般的生物，还穿着衣服，大摇大摆地在走廊上行走着，裤子上拴着钥匙，钥匙声咣当咣当的，很吵人，这声音有些太刺耳了。

走廊也只有门口的一盏灯亮着，门上的牌子写着三个字，校长室。

谢心弓起身子，她有些想试试这玩意有没有智力，是不是真的跟外星人一样，很聪明。

不过于如沐走上前，一把按住了她蠢蠢欲动的身子，在心中小声说道，“先等一等。”

等到前方的一连串外星人一般的生物走掉了，于如沐先行走了出去。

她来到了门口，谢心就有些看不到人了，只看得到于如沐的影子在外面晃动着。

于如沐从背后跟上了一个“外星人”她瞬步上前，一把捂住了它的嘴巴，把这东西拖进了黑暗之中，悄无声息地把它解决掉了。

周围的怪也没什么反应，反而是各做各的，没有理会身边这只同类的消失。

不过，这钥匙声音那么吵，突然消失了，它们真的听不到吗?谢心有些疑惑。

见着于如沐得手后，谢心趁着这个空息溜了出来，她站在了于如沐的身边，注意到了这生物的口袋里露出了一张与她所拥有的一般的册子，册子上写到，

“1.请记住，你身边的人数一定为三个人，如果人数多了，请举报，如果人数是少了，那么请不用管。”

“2.不用在意特别的声响。”

谢心不由得感慨，这得是什么人才写的规则，少了人没事，多了就有事。

于如沐熟练地从这怪身上摸出来了一把钥匙，一人一猫相视一笑，开了门，推门而入。

她们还不忘把门给反锁了。

房间内还有些温馨，很干净，很整洁，屋子的主人应该是有什么强迫症，把各式各样的书分门别类，贴好了标签，这倒是便宜了她们。

于如沐正在桌子上不停地翻找着什么，谢心则是像往常一样耐心地等待着她。

谢心一直觉得于如沐做事很小心，她看着她不知道从哪里摸出来一双手套，可是翻看完文件后于如沐又会把东西放回原位。

她在找什么?

谢心不由得冒出来这个疑问。

仔细地回想，和校长有关的话……

谢心若有所思，站在一边，无聊地看着这些书本《人体解剖学》《生物学》《心理学基础》，还有一本生物图册，不过这些看起来还都蛮正常的啊。

突然，她感觉有个凉凉的东西摸上了她的背。

“嘶”谢心缩了缩身子，脑子里闪过很多阴暗的想法，赶忙回头一看，就见着是于如沐。

“你好恐怖!”谢心吓得魂都要丢了，缩着身子，不停地颤抖着，爪子都不自觉地伸了出来，差点就划伤了于如沐的手。

于如沐没有说话，抱着她，来到了桌子上。

房间里并没有开灯，仅仅只有门口有灯而已，于如沐也没有打算开。

谢心看到桌子上的一堆资料，“这是……”

于如沐心中回答道，“这是毕业证。”

“那我们不是可以原地通关了?”谢心极其开心地说到。

不过，这是不是有些太顺利了?

于如沐冲着谢心轻微摇头，“这个毕业证是要校长签字的。”

“啊?”谢心难过了，她还以为她们可以原地通关了，是她想得美了。

“那我们还是得走老路子，修学分吗?”谢心问到。

于如沐也没有回答。

不过这里一共才只有四本毕业证。

看样子这所谓的百分之零点零几的毕业率不是开玩笑的。

她们根本搞不到毕业证。

谢心的猫眼注意到了个细节，桌子上有这未干的墨水，很明显，这个人应该是刚走不久，她走之前应该在写些什么东西。

那么她会把这刚写的东西放在哪呢?

谢心第一个想到的就是窗台，不过……她看了一眼，好像也没有，谢心到处找了一遍，都没有。

那么……谢心回到了原地，仔细地想了一想，如果这个东西对于她而言很重要，那么她也不会想让这东西见人的。

那就是说，这个所谓的校长正在写的是什么很重要的东西吗?

不过……想到之前黄毛和她说的，校长的字丑极了，连自己写的签名都只看的懂一个姓，姓木。

谢心就觉得，自己大概是看不懂的，但是她看不懂不代表不需要。

谢心在心中不自觉地小声问道，“于如沐?你能不能闻着这个墨水的味道，找到这间屋子的主人写的东西?”

“可以一试。”于如沐回答到。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第73章 第四个副本(二十三)

于如沐先闻了闻墨水的气味, 记住这个味道后，她就在房间里面寻找了起来。

“这里……不对。”于如沐自言自语。

找了一会儿。

最终，她的视线落在了桌子下的一个箱子里面。

于如沐把箱子拖了出来, 这是个密码箱，样式有些古老，但是很干净，上面没有灰尘, 很显然这个人应该是经常使用这东西。

“我们总不能直接把这东西撬开吧……”谢心看着这样子，又不想放弃。

那就干脆尝试一下密码吧。

密码锁是只需要四个数字，谢心看到这个, 第一眼就想到的应该是某个人的生日吧。

毕竟换位思考, 如果是自己的话, 也确实是会选择某个人的生日做为四个数字密码，并且那个人还得是自己最重要的人。

于是两个人在房间里搜索了起来, 查看这地方会不会有什么线索, 谢心看着架子上的生物图册, 总感觉自己有些不太舒服。

图册的外壳的颜色让她觉得……有点恶心。

墨绿色的外壳，其中镶嵌着红与黑, 复杂的圆形符文，与周围的书形成了鲜明的对比, 如此与众不同。

一种奇怪的感觉由心中冒出。

“谢心?”于如沐看着谢猫猫的举动, 一按奇怪的问到。

“嗯?”听到叫声, 谢心回头, 见于如沐脸上一脸古怪地望着自己。

回神一看，才发现自己已经爬上了书架, 踮着脚, 伸着爪子, 准备去够那本恶心的书。

此刻心下一颤，猫脸拧作一团，狰狞，一脸惶恐，惊愕，谢心连忙跳下了书架，心里感觉慌慌的，仔细一想又觉得心惊肉颤的，感到后怕。

“这是什么鬼东西?”

“太怪了。”

“邪门。”

“真的很邪门。”

谢心边走边骂，不愿意承认她居然被一本书给弄得这个样子，简直刚刚就是魔怔了。

于如沐俯下身子把谢心抱起，搂在怀里，摸了摸头，安抚着谢猫猫，她感觉的到谢的心情绪现在很不稳定。

就在于如沐低头想站起来的时候，那本书从书架上落了下来，只听见重物落地的声音，发出一阵闷响。

书自然而然的打开了。

明明没有人去碰，在办公室里也无风，为什么会这样?倒像是为她们布置的一样。

书中的内容也很离奇。

扭曲的肢体、奇异的怪物、以及眼睛。

很难想象这是一本生物图册。

将各种生物的不同部分拼在一起，这是在做什么?

当前所处的页面中重点介绍了不同生物的部分器官，组织，不同的生物基因的优点和缺点，里面红黑相间，密密麻麻的笔记仅仅只是看着就让人感觉到了头皮发麻。

这记笔记的字很丑，和狗爬有得一拼。

谢心压下身体上的不适，一种严重的想吐的感觉，强烈的眩晕感让她觉得身子十分难受，只能够凭借着自己的意志力强行抵抗着这种不明力量带来的侵蚀。

在谢心看到书中的内容，谢心很肯定的认出来了，自己大概是掉san了。

这是圈套吗?

原本和睦的校长室考试变化。

身边的东西正在扭曲。

奇形怪状的生物在眼前浮现。

大地正在振动。

“这房子要塌了吗?”谢心有些迷糊地想着，

“是我在晃还是大地在晃?”

“不行，我们不能继续下去了，再在这里可能要死了。”

“可是这不可能是地震啊，学校并不在地震带。”这点，就读不足一年的谢心同学还是有资格发言的。

身体上已经发出了警告。

突然间，屋子里刮起了大风。

风吹动着这本书。

书开始不停得翻页。

屋内黑暗涌动。

房子抖得更厉害了。

“有什么东西要出来了吗?”谢心警惕地看着这本书。

书中的生物露出了一只眼睛，也只有一只眼睛，黑洞般，看不透的眼睛。

谢心有些害怕了。

随后，怪物又张开了大嘴，露出了獠牙，它在对谢心笑。

谢心只感觉背后发凉。

她被这东西盯上了。

接着，怪物探出了一只爪子，她想来勾于如沐的脚。

谢心被于如沐抱在怀里，看着于如沐不删不必，连忙心中大声喊道，“你快点躲开啊!!!”

怪物的爪子伸了过来，带着粘液。

原本干净整齐的办公室被这东西弄得到处乱糟糟的。

……

远在女生寝室，四楼，405门口的女人似乎感觉到了什么，瞬间回过了头，眼露凶光，又带些着急，无措的挥着手，像个孩子一样。

她蹲下身子，费力地喘着气，只不过眼睛一直盯着一个地方。

那方向，是朝着办公室的。

女人绝美的容颜突然变得扭曲，脸上有东西在蠕动着。

要是有个人站在这，大概会指着她大叫道，“怪物!怪物!”

穿着白色旗袍的怪物。

与书中爬出来的怪物倒是有几分相似。

蹲在地上的女人尖叫一声，冲了出去。

走廊里回荡着凄厉的尖叫声，藏在黑暗深处的野兽夹着尾巴，发出呜呜呜的声音，连忙给这个疯子让路。

毕竟有些让路不及时的倒霉孩子，早就被她撕碎了，血染了整片走廊。

女人白色的白裙上开满了一朵又一朵由鲜血组成的血色小花，不一会儿，血色的小花开满了整条白色的长裙。

鲜艳又危险。

……

怪物伸出爪子，就快要勾住于如沐的腿。

之后一直的眼睛里克制不住地难耐，怪物开始了喘息。

每喘一次就会带着一些粘液，喷涌而出。

粘液溅到了地上，发出了滋滋的响声，看样子这粘液还有腐蚀性。

地板给弄出了一个窟窿。

谢心看了就觉得疼，这东西要是弄到人身上……

“嘶”

她不敢想。

下一刻，这粘液就吵着她飞来。

“草!”谢心心里大骂到。

谢心闭上眼睛，视死如归，“不就是丑一点吗?毁容吗?伤我没事，伤我老婆不行。”

只不过这最终还是没有落到谢心身上。

于如沐的手替她挡了一下。

她低着头，头发遮住了脸，谢心看不清楚表情。

谢心努力地挣扎着，她觉得于如沐怕不是也魔怔了，就和他第一次看到这本书一样。

这书有毒。

不能看。

谢心努力地扭动着身躯，于如沐抱得很紧，她动不了。

没办法，小猫咪用着自己的爪子，划了自己好几下，也不心疼。

鲜血低落在地上。

“嘀嗒”

“嘀嗒”

怪物闻到了新鲜的血液的味道，动作有些迟疑。

最后爪子转向了血。

这东西太香了。

此刻，于如沐抱着谢心上前，面无表情地抬脚踩住了怪物的爪子。

滋滋声响个不停，鞋子都要被腐蚀掉了。

怪物唯一的一只眼睛看着这个人类，歪着脑袋，大概是想说，“你有病吗?这都不疼吗?这声音它听着都疼啊。”

谢心也傻眼了。

于如沐抓住机会，给这怪物头上来了一下。

一脚把它踢回了书里。

怪物刚刚才够到谢心的血液，没反应过来，被这两个人演了一波。

谢心感觉到于如沐松手了，赶忙从怀里跳出来，闭上眼把这本书合上了。

谢心右到处连忙找了一堆东西，扯了块布，给这本书包好，不露出外表，这架势……倒有种想把东西打包抬走的感觉。

她真的是什么东西都敢往家里搬啊。

于如沐看了都沉默了。

谢心冲着呆立在一旁的人喊道，“你快来帮忙啊!来了总得带点东西走吧。”

“来了。”于如沐小声回应到。

就在两个人打包好东西，谢心看着这个密码箱，甚至有点想把它带走。

只可惜，东西太大了，太沉，要翻墙的话两个人都抬不动，更别提一直小猫咪和一个人了。

谢心也只能摇摇头，恋恋不舍地看了看箱子。

这时，校长室的门口突然响起了撕扯声。

那是血肉分离的声音。

混杂着女人凄厉的叫声。

“不好了，这地方的主人回来了!”谢心看着这地方满地狼藉，只想赶紧开溜。

她一拍于如沐的裤脚，“快走!我们赶紧溜!”

书中怪物消失后，那种空间的扭曲感也不见了，头也不晕了。

谢心照着原路，跳了下去。

于如沐随着她，被这本书，两个人溜了。

女人一脚踹开大门，只看到一副狼藉，以及满地的粘液。

她先是去查看了自己的书架。

书不见了。

随即发出一声悲凉的吼声，带着些抽搐。

整个学校内的怪异生物都顿了一下。

女人从楼上一跳而下，溅起了一地尘土，可以很明显的听到咔嚓一声，她应该是骨折了，但是女人一点都不在意，转着眼睛，正在寻找着小偷。

于如沐一把抄起谢心，拎起她就开始跑。

谢心只能被动地喵喵直叫。

此刻，远处隐隐有阳光升起，操场亮了不少，也没有什么鱼人了，大概是这时候到点了，都被喊回家睡觉了。

这让女人一下就锁定了两个黑色的背影，一大一小，还背着个包裹，一看就知道是这两个小偷。

她如炮弹一般冲了出去，势必是要弄死这两个人。

于如沐先发制人，打开了下水道井盖，带着谢心跳了进去。

这次，下水道里面咕噜咕噜冒泡的鱼人闻到了谢心鲜血的味道，都不装死了，一个个探出了头，盯着这两个外来者。

于如沐灵活地避开了她们，速度不减。

女人也跟着她们进了下水道，皱着眉，看着这些眼前的怪东西，随意地把他们撕碎了。

谢心不停地听到这声音，腿都要软了，要不是于如沐抱着，跑不跑得掉还是个问题。

也正是因为女人撕碎了太多怪物了，这导致她的速度慢了下来，没有她们灵活。

谢心想回头看一看，于如沐赶忙在心里说道，“别回头。”

“好。”谢心一直都相信着于如沐，趴下了身子，没有在往后看一眼。

她是只乖巧的小猫咪。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第74章 第四个副本(二十四)

“撕拉”

谢心只能听到背后有什么东西撕裂的声音, 可是于如沐和她说了不要回头，她也就没有回头看，但即使是这样, 这些东西依旧溅到了她的身上。

那是温热、新鲜、散发着刺鼻的气味的，鱼人的血。

要是她回头，那会看到原本穿着一身白的长裙的女子，如同是地狱里爬出来的魔鬼, 浑身鲜血。

浑身颤抖着，尖叫着向着她们冲来，目光阴狠毒辣, 直勾勾地盯着于如沐身上背着的那本书。

那是看心爱之物的眼神。

她们把她的心爱之物偷走了。

……

于如沐快速地顺着梯子往上爬, 手脚并用, 给她甩在了后面。

借着机会，于如沐还不忘把井盖给女人关上, 一口气跑了四楼, 来到了404门口。

黑暗中, 又有些东西蠢蠢欲动，闻着谢心的血, 顺着而来。

小猫咪在于如沐怀里，吵着黑暗中的动物低吼着。

眨眼间黑暗在消失。

于如沐把谢心放了下来, 谢心一脸担忧地看着于如沐, 扒着她的腿, 喵喵直叫, 于如沐身上的伤口有些血淋淋的，皮肤被腐蚀的有些严重。

那是被书中爬出来的怪物粘液所弄伤的, 伤口还在向外扩张着。

看这情况伤口不太妙啊。

谢心有些着急地看着她的脚, , “你你你，你不痛吗?”

可是于如沐只是勉强地挤出了一个笑容，“好像，不是很痛吧，不痛不痒，没什么感觉的。”

“你骗我。”谢心也不嫌弃脏，直勾勾地看着于如沐血红的眼睛，像是要从中找出她撒谎的证据，于如沐血眸躲闪。

谢心就伸舌头舔了舔，猫咪刺挠的舌头舔伤口还是有些疼的。

“哼……”于如沐从唇齿溜出了一声轻哼。

谢心三两下就把将血给舔干净了，得亏这怪物的粘液也没毒，谢心也是不害怕很吃坏东西。

不过，她的胃应该是很强大了吧?毕竟之前都能吃那么多奇奇怪怪的东西吞进腹中，现在一点都不疼，反倒是个头长大了一些，这具身体的消化能力给了谢心敢去舔舐这伤口的自信。

“现在干净了吧。”谢心凑上前，爬到了她身上，猫眼微睁，仔细地闻了闻气味，“很好，没有味道。”

其实谢心没说完，她想说的事是，“只有你的清香。”

随后她又观察了一会儿，于如沐的伤口没有血流出来，谢心这才满意地点了点头，从于如沐身上下去。

突然，整个楼道都开始晃动。

谢心刚刚跳到了地上，步子都没站稳，差点啪嗒一下摔到地上。

于如沐一把把她扶了起来。

“草，怎么能追着我们跑了大半个学校，这什么东西，有病的吧!”谢心破口大骂。

只不过两个人心里都清楚，这不过是她们都没有能力的，无能狂怒罢了。

嘴上骂一下还好受一些，除了安抚一下自己的内心，其他也没什么用。

“我尽量长话短说。”于如沐抓着谢心的爪子，十分眼熟，她有事情要交代。

“我教你的东西都学会了吧?”于如沐问到。

谢心沉默地点了点头。

“那就行了。”于如沐一边笑着，边找了根绳子，把兜里的钥匙一穿拴在了谢心脖子上。

她们那是校长室从外星人一样的生物上搜刮来的。

“你回去吧，以后不用这个点来找我了，保护好自己，我们……”于如沐说到这里，顿了一顿，眼里又有一些不甘，随后是释然，完完全全的释然，“我们会再见的。”

于如沐转身就将405的大门打开，随手一推，把自己背着包裹和谢心一起推进了405寝室。

啪嗒一声，大门紧闭，落锁了。

于如沐没给谢心反应的时间，谢心都没有反应过来，瞳孔收索，呆呆地一下就坐到了地上。

她有些累了，今天晚上太奇幻了，脚下都瘫软了。

以至于谢心连自己什么时候变回人了都没反应过来，反应过来后，她在内心呼唤着于如沐，“你没事吗?”

没有回应。

谢心喊了很久。

她有些累了。

“这次没有地震了呢。”谢心靠着门，后背紧紧地贴着门，抱紧了自己，黑暗如潮水般向她涌来。

原本不害怕黑暗的她，似乎又有点害怕黑暗了。

这里就像是只有她一个人一样，没声，好像又回到了那个她死去的地方。

寝室里面很安静，很黑。

这里和她走之前一个样。

“好黑啊……”谢心喃喃到。

唯独身边的包裹与手上的伤口告诉她，这些似乎都不是梦。

谢心内心迫切地想知道，那于如沐心现在怎么样了?

可是她累得有些动不了。

“好累，好累。”

“可是明明我什么都没做呢。”

“我怎么会动不了?”

谢心意识到了这点，努力地控制着自己的身体，勉强地动了动手指，知觉又恢复了，她第一时间站起身子，也没有管散落在身边的东西。

她想把门掰开来一个缝看看外面。

外面怎么了。

那一直追着她们女人，又怎么样了?

好奇心害死猫。

她尝试扭动着锁。

“转不动啊。”谢心说到。

谢心只好将眼睛凑近，透过这个门缝，尝试去看外面。

那是黑色。

一片黑色。

无尽的黑。

黑暗中有一只眼睛。

“外面有个人同样凑了过来。”谢心意识到了这一点。

这是……是……那个女人的眼睛……”谢心一不小心说了出来。

习惯性地说话，当猫的时候并不会说出来，这就导致了她的

谢心意识到这一点，连忙捂住自己的嘴，下意识地屏住了呼吸，连连退后好几步。

那女人的眼睛。

刚刚仅仅是透过这细小的门缝，谢心甚至脸上都能够感觉到对面的呼吸。

眼睛上的睫毛根根分明。

瞳孔中一片漆黑，满是血丝，没有反光。

这只的瞳孔眼睛不反光!

在她门口。

看着她。

那，于如沐呢?

谢心迫切的想去知道这件事情。

脑海中浮现出于如沐虚弱的样子，一把把自己推进了门内。

谢心重新鼓起勇气，回去看了一眼，眼睛的主人似乎是没找到东西，离开了。

外面是破裂的空间。

谢心无法理解。

“不过这么看来，于如沐应该逃回了404吧?”

谢心也只好这么自欺欺人地安慰着自己，希望如此。

她回去捡起了地上的那个包裹，谢心纠结了一会儿，她还是没有选择打开这本书。

从衣服上摸出怀表，谢心一看时间，自言自语道，“要早上了。”

谢心没有注意到，门外那双眼睛的主人并没有离开。

而是死死地盯着她手里的那本书。

露出了悲痛的眼神。

……

谢心把东西都收拾好，放进了她的背包里，连带所有的道具，

“呵。”谢心忍不住轻呵一声，脸上全是轻蔑，不知道是自嘲躲避在她人羽翼之下的自己，还是在鄙视那女人，这学校的统治者，这所学校唯一的王，有本事倒是把她从宿舍里拖出去吃了啊?

或许是两者都有吧。

学校七点的时钟响了一次，门外的黑暗被驱散，天边第一束阳光洒进了寝室。

洒落到5号床的床头。

谢心小心翼翼地踮着脚，挪动到5号床床头。

她要验证她的猜测。

“友情提醒，请不要探究五号床。”机器般的声音从耳边响起，带着些着急。

谢心冷笑，“谁管你?爷是你能管的吗?爷要见爷女朋友。”

她睁大了眼睛，到点了，原本平扁的被子里，突然有了一个人。

那是她女朋友。

“于如沐啊。”谢心伸手，小心地摸了摸她女朋友的脸。

接着谢心手脚并用，快速地爬上了五号床，给床上的人一个大大的拥抱。

床上的人睁开眼，就看到一红一绿的两只眼睛，于如沐眼里朦胧，她好像没睡醒一样，黑色的眼睛有些茫然地看向谢心，但是还是选择回抱了回去，于如沐嘟囔着，“怎么了啊?”

“要上课了。”谢心缩到她怀里，回答到。

“?可是现在才七点钟?”于如沐有些茫然，虽然女朋友往她怀里缩她很开心，但是……

“你乱摸什么啊?”于如沐脸红着问道。

谢心是在找一样东西，验证她的猜测。

只不过，谢心这次是摸到了于如沐的脚，那里……没有伤口。

这就验证了她的推测。

谢心只是笑着往于如沐怀里一扑，茍着手，搂了上去，主动地投怀送抱，“怎么?你女朋友我不可以来你怀里吗?”

“当然可以啊……”于如沐的脸更红了。

谢心把头往被子里一埋，鼻子尖全是于如沐的清香，她鼻子有些酸，埋在于如沐怀里抽泣了起来，她感觉到了跳动的心脏。

于如沐束手无措，感觉到了自己心口处的湿热，手都不知道放哪去了，“你哭什么?我这都还没死呢!”

“我知道!你给我闭嘴!”听到死字，谢心像是被刺激的小崽子，咬着牙，声音沙哑的回答道，有几分咬牙切齿的感觉，“让我抱一会儿，等会就去上课了。”

“好……”于如沐呆呆地回应到，或许是被谢心吓到了吧。

“你再抱下去……要……响铃了……”过了一会，于如沐小声地对着怀里的人说道，“我们去上课吧……”

“好，去上课。”谢心回应到，眼角却是红了。

【作者有话说】

我这码字手速越来越慢了，这才两天(哭了)，最近要期末了快忙死了orz，也不知道这章你们看没看懂，没看懂的话等我后面会写。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第75章 第四个副本(二十五)

今天, 注定有一场恶战。

谢心忍不住又忍不往于如沐怀里缩了缩，这里，真的很温暖。

温存了一会, 谢心还是不情不愿地掀开被子，冷风灌了进来，两个人都打了个寒战。

谢心快速的换了衣服，把银剑绑在了身上, 摸索着剑柄，心里有了几分心安。

她手上边收拾书包，还不忘边回想着昨天晚上的事情。

这个过程中, 谢不过是凑巧撇了一眼镜子, 看到镜子中的自己, 眼底的一抹乌青。

昨天晚上那考试的最终成绩，谢心自己心里还是有点数的, 大概率是她们两都完了。

黄毛那两个不及格的指标基本上是送给她们, 这简直是贴板上钉钉的事情。

毕竟这名额只多不少。

“我收拾好了。”谢心对着在整理衣服的于如沐开口说到。

于如沐穿了一件比较方便的运动装, 谢心很少看到她穿除黑色以外色系的衣服，这经典的红白运动服, 倒是有些有意思了。

理了理衣服，于如沐转过头, 笑着对谢心说道, “我也收拾好了。”

谢心把到目前为止的所有东西放进了书包里, 课本这种消耗她体力的东西是一本都没拿啊。

不过……谢心偷瞄了眼于如沐, 这个人也什么都没带。

谢心狐疑地看着她，忍不住问道, “你这是去上课还是去郊游的?”

于如沐瞧见谢心这全副武装的样子笑了, 身上绑着, 背上背着鼓鼓囊囊的背包，忍不住调笑道，“那你这是去干嘛的?这么多东西。”

摸了摸下巴，于如沐说道，“我看你这是去逃难的吧，哈哈。”

谢心：“……滚，你不懂，我这叫爱学习。”

“哦好学生～”于如沐转过身子，再谢心耳边说道，“抄我作业的好学生～”

谢心直接把书包往于如沐身上一甩，只留下了一句，“……走了。”

还有一句很小声的嘀咕，要不是于如沐认真听，都听不到，那是，“真是欠收拾。”

于如沐赶忙接住，把包背在了身上，自顾自的笑着，用谢心的话来说，“笑得跟个傻子似的。”

谢心的话说完，直接拉着于如沐的手拖起就走。

于如沐也任由谢心拖着，她可得开心。

……

两个人一前一后的进了教室，很随意地找了个地方坐下。

黄毛早早地来了，瞧见谢心，对着她不停地挤眼，用手擦了擦他脸边的虚汗，嘴里不停地念叨着，“谢姐啊，你这……不是兄弟我不帮你啊，只不过……你这全选c，大题就对一道……这……”

天知道他昨天晚上通宵赶工，从前到后，从里到外，都给检查了个遍，连谢心写了个解他都恨不得多给谢心两分，可是这成绩怎么看，那一片红叉和旁边其他人一片勾的试卷对比起来……他真的没有办法帮她开后门……

他是先改到谢心的试卷，后改到的于如沐的试卷，他也想不到，下一张试卷居然和谢心的答案一模一样，连哪里多打了个点都一模一样，这……不挂她们，挂谁?

黄毛也不是没试过，本来打算闭着眼睛，随手一打勾，给她们两过了算了。

可是就在昨天晚上，大半夜的，他居然接到了校长的电话。

看到这电话，黄毛心里就嘎登了一下，只有两个字形容他当时的心情完了。

拿起电话，黄毛小心翼翼地按下了接通键，低声问了一句，“喂?”

电话对面，传出了成熟女人的声音，她的嗓音沙哑，鼻音很重，应该是哭过的样子，女人轻声唤道，“张程，我在看着你。”

这声音，危险，而且很瘆人，大晚上的给他瞌睡都给惊没了，颇有几分叫魂的感觉。

“我在看着你……”

对面只是说了这一句话，电话就被挂断了。

黄毛拿着电话，不知所措，满头冷汗，脊背发凉，原本打算给谢心和于如沐打勾的右手抖了一下，这校长是在警告他……

他瞬间觉得，自己住了很久的教师公寓原来也不太安全，他居然也被别人监视着的吗?那他的一举一动……那个人都能够看到。

黄毛最后还是咬着牙，给她们两个人后面划下了两个叉。

回忆到此结束。

……

黄毛先冲着谢心皱了皱眉，又摇了摇头，这代表，“你们都没过。”

谢心早就有心里准备了，所以她把全身家当都带了过来，就是怕出现和昨天一样的事情，打怪的时候没武器怎么行呢?

摸了摸脖子上挂着的校长室的钥匙，谢心这样想到。

黄毛带着鸭舌帽，穿着黑色西装，站在讲台上，说道，“下面我们来公布这次考试的成绩，我叫到名字的就是通过的。”

“林文烟。”

林文烟一脸激动，喜悦都要露出来了，嘴角勾起，十分开心地拿下了自己的卷子。

随后，黄毛又叫了好几个人的名字，她们都一脸激动地跳了下来，拍着胸口，“还好还好，我还以为是我。”

“还好我不用被扣分。”

几个女生叽叽喳喳地围坐一团，谢心早就知道了自己的结局，坐在一遍，无聊得摆弄着于如沐的手指。

于如沐也任由她玩，她也知道谢心这样是十分紧张的表现，伸出另一只手，回扣了上去，十指相连。

……

“最后，公布考试没通过的学生姓名。”黄毛真的想捂脸，恨不得换个人来。

穿着红色马甲和蓝色马甲的人在一边站成了一排，他们时刻准备着把人带走，关禁闭室。

“谢心……”黄毛的声音有些颤抖。

谢心朝着于如沐耸了耸肩，站了上去，意料之中了。

“于如沐……”

于如沐走上台子，站在谢心身边，叩着谢心的手，沉默地以自己的行动回应着她。

“还有……”黄毛顿了顿，继续说道。

“木三水。”

谢心一脸震惊地看着台子下，叼着棒棒糖，穿着小黄鸭外套，身材矮小的女子。

“???”

“你有病吗?”谢心不停地朝木三水眨眼，怎么这个人自己有答案还能把自己送进来的。

木三水只是低低地回了句，“哦。”

说完，她就站起身，来到台子前，把黄毛手里的三张卷子给撕了个干净，随手一丢，卷子上的红色与白色碎片如果雪一般，洒落满地，她本人则是一副不服管教的样子。

林文烟也一脸震惊地捂着嘴，她也想不到木三水居然会没通过，她的答案还是木三水给的呢……

她心想，“这都怎么回事，我这个最担心这次考试的人反而过了，三个认真学习的人反而没过……”林文烟一副受到了打击的样子，迷茫了。

蓝色马甲的人走到三人面前，再给她们进行评分。

本来三个人的分差的不多，仅仅只是扣掉一分是不至于被送到禁闭室的。

但是就凭着这校长对谢心的“特殊关怀”，穿着蓝色马甲的年轻少年倒是用手上的笔，一口气给她们三的分…全都给扣完了。

“带走吧，去禁闭室。”

他说完，就来了好几个红色马甲的人，把她们三给围了，打算直接抓去禁闭室了。

谢心无所谓地站着说道，“我们自己会走，你们在领路就行了。”

他们大概也是第一次遇到这么自觉的人，也就没有为难谢心她们，毕竟谢心这样也不用他们花力气处理，这一点倒是夺得了一点他们的好感。

谢心走在前的样子瞬间也在他们面前高大了起来，带着一种不屈，视死如归的感觉。

林文烟顿时沉默了，趴下身子，俯坐在座位上，她蹙眉纠结了一会，眼见马上就要看着她们三被带走，林文烟捏了捏拳头，踹着桌子就站了起来，大声地对着他们喊道，“爷考试作弊!”

“?”穿着蓝马甲的少年也震惊了，他是第一次看到这种人，怪事年年有，今年特别多。

身边的穿着红色马甲的人也震惊了，怎么作弊还有自投罗网的，没见过，没见过。

随后，林文烟就走上前，混入了谢心的队伍里。

蓝马甲的少年也随后给林文烟和木三水的名字后面也做了个标记。

“你也有病?”谢心皱着眉，抬眼看着林文烟，眼里带着些不解，她确实不理解，这个人听到自己考试通过了。

林文烟上来就抱住了木三水，小声说道，“我才没有。”

“我是为了三水。”

木三水砸吧砸吧了嘴里的糖，任凭林文烟从后面抱着她，她个子小，林文烟能够整个把她抱住，也不知道怎么的，木三水突然感觉嘴里面的糖突然不甜了，这都还没有她背后抱着她的人甜。

四个人被十几号人领到了一间上锁的房间门口，门前还有着血迹，很新鲜，看样子才使用过不久。

“你们去开门。”为首的穿着蓝色马甲的少年对身边红马甲的人吩咐到。

他话音刚落，周围的人就把门打开了，一股子血腥味传出来。

木三水和林文烟先进去了，随后是于如沐，最后是谢心。

谢心走进去的时候，突然感觉到有人给她递了东西。

手上被悄悄地了一个金属的，冰冷的物品。

谢心把东西收好，回头，就看到穿着蓝色马甲的青年摘下帽子，朝着她笑着挥手。

看到了脸，谢心恍然大悟，那是她之前在操场上救下的有哮喘的少年，之前就听说要招新，只是她想不到，过了几天这人居然可以摇身一变，穿上了蓝色马甲，真是士别三日啊，谢心暗自摇头。

谢心也冲着他笑了笑，挥手，走了进去。

大门被从外面锁上。

“祝你……一路顺风。”少年把帽子带上，又重新摆回了一副冰冰冷冷的样子，带着穿着红色马甲的人们离开了这个地方。

【作者有话说】

这个更新时间有够阴间(摇头)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第76章 第四个副本(二十六)

“咳咳……这鬼地方……好黑啊。”谢心捂住嘴, 咳了咳，刚刚关门所扬起的风吹动这这里的灰尘，也不知道是多久没用过了。

“血腥味, 好重，臭。”于如沐站在谢心身边，捏着鼻子说到。

她的嗅觉有些太过于灵敏了，这股血腥味在空气中飘散, 冲得她鼻子难受，在加上这地方暗无天日的，也不通风, 弄得于如沐十分难受, 浑身不舒服。

“有……什么味道吗?”林文烟有些不理解, 她既看不到这周围糟糕的环境，又闻不到那股血腥味, 她们一行四个, 只有她才是纯种的人类……

谢心眨了眨眼睛, 她的异色猫眼在黑暗中能够看清楚身边的环境，她先看了看刚刚那个穿着蓝马甲的少年递到她手里的东西, 那是一把钢制的匕首，黑暗中, 这把匕首的寒光很是亮眼, 一看就不是什么凡品。

他为什么要给她一把匕首?让自己有能力自尽吗?

想到这, 谢心盯着手上的东西, 还有些哭笑不得，自嘲地摇了摇头, 不知道该说什么好, 不过她还是把匕首收好了, 顺手别在腰间，方便自己随时能够使用。

突然，背后有个温热的物体靠到了谢心身上，闻到那股熟悉的香气，谢心把人搂紧了怀里，轻声问道，“你很难受吗?”

怀里的人有气无力地在谢心的怀里点了点头，自从进来了这间禁闭室，于如沐的状态就不太对劲，谢心能够感觉到靠在身上的人现在很难受。

“怎么了吗?”林文烟和木三水听到了响声，围了过来，问到。

“她身上发烫了。”谢心摸了摸于如沐的额头，又与自己的额头的温度做了个对比，热得跟个火炉似的，发烧了，也难怪于如沐的神志都有些不清楚了。

“这个地方的味道有些不对劲。”木三水一下子就先出了问题的关键之处，“我们得从根源解除问题，不然，第一个是于如沐，下一个就有可能是我们了。”

谢心突然想到了，之前被他们拖进禁闭室的李阳凯，明明走之前还是人类，进了禁闭室出来之后连自己的种族都变了，其中混杂了其它种族的基因……

“也就是说……”谢心低头望着身体发烫的于如沐，“她也在发生变异吗?”

“但是……但是我不明白，为什么……为什么会是她?为什么会是于如沐……”谢心脸色有些难看，垂眸，压下眼里的担忧。

“当务之急，是找到出去的办法，要不然，我们都得死。”木三水把嘴里的棒棒糖一口咬碎了，直接吞了下去，顺势挣脱出林文烟的怀抱。

谢心一时乱了阵脚，听了木三水的话，压下自己的担心，仔细地打量起周围的环境。

这地方的东西很少，正中间只有一张椅子，四周的墙壁上沾满了血手印，谢心目测了一下，这血还挺新鲜的，看样子前一个人应该刚走不久吧……

谢心把于如沐身上的背包背了回来，让木三水帮忙扶着于如沐一下，独自走到墙边，伸出一根手指摸了摸血迹，还在指尖搓了搓。

“血是热的!不好了!!!”谢心两步跳了回去，大声喊道，“警戒!该死的，这个人应该还在这里!!!”

林文烟听到谢心这话，连忙警惕起来，单手成枪，时刻地准备给这个地方的主人来上一枪。

四个人背靠背，警惕着周围，于如沐也只好撑起身子，谢心把绑在自己身上的银剑递给了她，于如沐勉强地半眯着眼睛，警惕着周围。

“该死，该死，该死，这个人应该还在这个房间里!在哪里啊!!!”谢心不停地扫视着周围，可是怎么看都没有看到。

“会不会，是你精神压力过大了?”林文烟皱着眉头，但是比枪的姿势依旧不变，而是有些担心地看了看谢心。

“我……精神压力过大了?”谢心有些迷茫，红绿色两眼呈现放空状态，她盯着黑暗之中，面前的场景突然开始变化。

……

就在林文烟刚刚问完她不久，一条细长的舌头突然从阴暗的角落之中伸了出来，谢心呆愣愣地看着舌头刺穿了林文烟的胸口，接着又迅速收了回去。

“这……是什么东西?”谢心还没反应过来。

林文烟捂着胸口，手心里的小人符号沾了鲜血，开始冒起了黑烟，木三水的周围开始起了雾。

“我早就让你不要来。”木三水摇了摇头，和林文烟的到。

林文烟勉强地笑了笑，“你们都在这，我不在这我在哪?难道我还能在教室里安安心心学习吗?那也太不够朋友了吧。”

“自作自受，该。”木三水小声地说了一句。

说完，本就不大的场地里散满了烟雾，和当时在厕所见面的一模一样，把三个人罩住了，敌人看不到她们，她们也看不到敌人。

在密集的穿刺声之下，时间消耗地久了，四个人都很疲惫，木三水的雾气也支撑不太住了。

众人终究还是现了身形，谢心顺着破空之声的地方看去，一条舌头从头顶伸了出来，飞速地穿过了谢心的头，谢心只感觉到一阵刺痛，随后，一阵眩晕，天旋地转。

……

谢心捂着眼睛，红色的眼睛里面已经开始向外溢血，只不过……她又一次看到了……未来?

“不过，这次不疼，哈。”谢心低笑道，但是，她知道了最重要的东西，这房间里的东西，形如壁虎，会隐身。

谢心一把抓过林文烟的手，指了指上面。

林文烟懂了，二话不说，朝着上面，以手比枪，“砰砰”，这次，四个人都听到了有什么东西爬行的声音，看样子是躲开了。

“文烟，右边!”谢心大声喊到。

林文烟看不到，只能盲开枪，嘴里的模仿枪响声就没有停过，手|枪给她玩出了机关枪的感觉。

谢心这时连忙脱下外套，摸出打火机，点燃，光亮洒满了整个房间，顿时禁闭室立亮堂了不少。

林文烟借着谢心给得光，手指比枪，瞄准，砰砰，毫不耽误，对着黑暗里的不明生物就是一顿输出。

好不容易林文烟能看到了，本来她这几枪是准备解决这头不明生物的，只可惜，对面的动作太快了，林文烟这一枪击中了那玩意的尾巴，随后响起了肉块掉落到地面的声音。

不一会儿，这头变色龙一样的人又与环境化为一色了。

于如沐皱了皱眉，那股臭味更浓了，她努力地拿着银剑，对着那身边臭味的来源一砍，顿时尖叫声响起，潜伏在脚边，准备偷袭的变色龙一样的生物咧开嘴尖叫，他现出了身型。

林文烟看到这东西，马上砰砰几千枪，嘴里骂着，“这什么鬼东西，血量那么多的吗?”

这变色龙跟没事人一样，硬吃了于如沐的一剑，又硬接了好几枪，虽然身上已经是血肉模糊了，只不过，爬得速度依旧飞快，谢心都快看不到了。

“三水!他要攻击我们了!”谢心对着木三水大声喊到。

“知道了!”木三水大声回答到，她周围雾气涌动，把她们四个都包裹了进去，这头长得跟变色龙一般的男人顿时失去了目标，一脸茫然了。

谢想了想，突然心俯下身子，从腰间拔出这把匕首，踩着猫步向前，手腕上一用力，匕首尖对着这变色龙一样的男人，即将刺下。

破空声划过空气，划破了浓雾，这东西意识到不妙，准备逃跑，谢心一脸着急，脑子里大叫不好。

“不行，这次不能让他跑了!不然就和上一次一样了!”谢心心里明白，十分紧张，脑子一转，想到了一个办法。

谢心从喉咙中发出一声低吼，就像昨天晚上，于如沐教她的一样。

变色龙男人呆住了，眼里露出惊恐，怯懦的眼神，身子一下就被定住了。

谢心凭借着这个缝隙，也不客气，用手上的钢制匕首刺穿了对方的头颅，就像上一次，谢心被他的舌头刺穿了头的死法一样，鲜血洒到了谢心的脸上，湿热的，腥臭味。

风水轮流转了。

谢心把匕首拔了出来，对面倒在地上抽搐了一会，不一下，就在地上，一动不动了。

“这钢制匕首……则么好用的吗?”谢心呆了一下，不敢置信过，她就这样把这头东西弄死了?刚刚两个人给他来了不知道多少下，都没有弄死，她一匕首……就死了?

谢心只感觉到自己心中的漠然，一点都不怕，手也没抖。

“牛啊!不愧是你!”林文烟给谢心比了个赞，谢心条件反射地打掉了她的手，摆着收说道，“你还是别比了，这一不小心擦枪走火就不好了。”

“额……好像很有道理?”林文烟呆了一下，但是又不得不说，谢心说的还蛮对的。

“我们先找地方出去吧。”谢心抱着于如沐，于如沐腿脚身子都发软了，要是再不出去，这地方的气味又太复杂了，那于如沐最后会变成什么样，谢心也不知道。

侧着头，谢心担忧地看向于如沐。

【作者有话说】

阴间时间……要期末了更新注定了不会很稳定(挂科警告)不够的等我考完再回去补吧，睡了(倒)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第77章 第四个副本(二十七)

于如沐靠着谢心, 她没有动，她的身子很软，目前也只能软趴趴地依靠着谢心, 脸色憔悴，嘴唇发白。

谢心看着她难受成这个样子，心疼极了，同时从心底里生出了一种奇怪的感觉, “我是不是……也可以成为她的依靠呢?”

这句话，谢心只是悄悄地把她埋藏在心底，没有说出来, 或许, 她是等待着某个人, 能够从心里听到这句话，这是单独说给她听的。

“我们出去吧, 要是再不出去……”谢心皱着眉, 对着其她两个还算清醒的人说。

“那你知道从哪里出去吗?”林文烟用着袖子捂住自己的口鼻, 衣服燃烧所产生的味道让人有些难受，再加上里面的通风系统不好, 这里的空气已经所剩不多了。

“我们可以从上面出去。”谢心环视了一圈，给出了一个这样的结论。

之前条变色龙呆的地方有一条细小的裂缝, 墙壁上面有着被什么东西扒拉的痕迹, 看样子是这个人没有挖出去就刚好碰到了她们, 一不小心就被她们给弄死了。

谢心看了眼地上的尸体, 说道，“上面有一条裂缝, 虽然这缝隙不大, 但是……”

谢心比着, 目光扫视了一圈周围的人，说道，“我们的话应该是勉强够用的，可以出去。”

“那谁先上?”木三水问到。

“要不然……矮……矮的先上吧……”谢心用目光掂量着高度，确实，如果个子不高的话，这地方又是在正中央，比较难爬，需要一个人托着才能上去。

木三水也不含糊，林文烟踩着正中央的一条凳子，手上一使劲，把人直接给送了上去，木三水抓着墙壁边沿，自己爬了上去。

“我在上面接应你们吧，再来一个。”木三水在上面，探出头，说了一句。

“文烟，来搭把手。”谢心抱着于如沐说到。

“啊?好好好。”林文烟说完，两个人合力，把这个脑子有些不太清醒的人给送了上去。

木三水抓着于如沐的手，下面的人一使劲把她也给送了上去。

“文烟，你上，我殿后。”谢心对着林文烟说到。

林文烟虽然有些奇怪，不过也没有多想，接着谢心，就爬了上去。

“谢心!轮到你了。”林文烟在上面朝着谢心喊到。

谢心深吸一口气，努力地回想着自己做为猫时候的感觉，双脚发力，起跳，一把就拉住了林文烟的双手，直接就发力爬了上来。

林文烟都惊呆了，跟着谢心击掌，又有些不敢置信地上下打量着这个之前体育考试都要于如沐抱着跑的人，一脸，“你小子什么时候背着我去偷师学艺了?”

谢心被她这么盯着脸看都有些不好意思了，心虚的眼睛到处乱飘，她总不能说她半夜幽会变成了一只猫把学校逛了一圈就算了，自己还什么都没学到，就学会了爬学校墙吧……

还好林文烟神经也比较大条，她也并不是很在意这些事情，也就没了下文。

“当务之急，还是我们怎么从这里出去吧。”谢心说到。

她们虽然从下面的禁闭室出来了，爬到了上面一层，这里也不过是个普通的教室，而且外面还时常有学生经过，在走廊上来来回回的，她们四个人在这个地方也不好跑，估计她们这一跑就会被发现的。

于如沐晃了晃头，好不容易呼吸到新鲜的空气，她拼命地喘.息着，感受着这里新鲜空气的美好，谢心看着她这样，只是觉得很可爱，上前捏了捏她的鼻子，相视而笑。

“好了?”谢心轻轻地捏了捏于如沐的鼻子说道，“你可担心死我了。”

于如沐晃了晃头，眼睛濡湿，想从这个偷偷使坏的人手里挣脱开来，谢心点了点她的鼻尖，摇着头感叹，“你这真的是越来越像一只大狗狗了呢。”

“呜……”于如沐就见着这个人收回了自己的魔爪，随后拿出背包，翻找了起来，拿出两件马甲，谢心随手把红色的那一件丢给于如沐，喊到，“快点穿上。”

说完，她自己也把蓝色的马甲换上了，又从书包里摸出来了一本笔记本和笔，谢心拉着于如沐，朝着林文烟和木三水转了个圈，展示道，“怎么样?看不出来吧，哈哈。”

林文烟不由得给谢心竖起了拇指，点了个赞，赞叹道，“果然还得是你!”

谢心也收下了这些赞美，林文烟问道，“你打算怎么安排我们两的角色?”

谢心想了想说道，“既然之前李阳凯变异之后可以被拖走，要不然，你们也装变异，这样我们把你们两也带出去，刚好，我们也可以撤到操场上。”

计划就这么愉快地决定了，谢心和于如沐扮演者管理她们的人。

谢心站起身，整理了整理自己身上的衣服，确保没有什么地方出现问题，于是让着林文烟和木三水走在前面，木三水释放烟雾，两个人做出一副失去意识，疯狂的表情，演的更像是发生了变异的人类。

于如沐伸手把这两个人束缚了起来，走在后头，紧随不舍，两个人带着她们朝着外面走去。

四个人先是遇到了两个并肩而行的两个少女，少女见着谢心和于如沐身上穿的蓝红的马甲，连忙朝着她们打招呼，说道，“学姐好。”

谢心被这么一叫，心里一紧身子都绷直了，于如沐则礼貌地微微点头笑了笑。

“学姐，这两只怪物是要送去哪的呢?”其中一个少女好奇地问到。

于如沐很自然地压了压声音，用了少女音，说道，“要送去操场的。”

“哇!那这个是鱼人吗?”另一个少女好奇地摸了摸林文烟，上下打量着，两眼放光。

“是的，请不要妨碍我们执行公务。”谢心憋的脸都红了，对着她们这样说到。

少女们眼里的失望都要溢出来了，不过还是让开了位置，方便谢心和于如沐带着她们两个通过。

穿上这一身马甲，谢心和于如沐都体验了一把，什么叫做这个副本人民的热情。

谢心板着脸，克制着自己的面部表情，好不容易把这两个人带到了操场上。

操场上有人，三个穿着红色马甲的人站在井盖边，正在执勤，只不过有些摸鱼，低着头，点着瞌睡，谢心想了想，独自上前说道，“我需要把这两个刚刚变异的新人送到下水道里。”

三个人看到谢心身上的蓝马甲，瞌睡都醒了，挺直了腰杆，生怕谢心一不小心就给他们扣几分，不过还是照例问道，“我们需要检查你的学生手册。”

学生手册，这谢心也有，是从死掉的那个人身上扒下来的，谢心尽量让自己不要露出破绽，随意地把这马甲主人的学生手册丢给他，又补了一句，“我还赶时间，交付完我们还得去上课。”

三个人也就不敢多看，随意地翻看了一下确实没什么问题就把册子还给了谢心，谢心悄悄地比了个手，计划通!

“两位学姐，检查完没问题了，你们请。”三个穿着红马甲的学生向后退开，点头哈腰，自主地给谢心她们让了一条道。

林文烟和木三水站在前面，谢心站在后面推着她们前进，一点也没有也没有怜惜，嘴里还说着，“走快点。”

“学姐，要不要我帮你把她们送下去?”其中穿着红马甲的男生一脸讨好地看向谢心。

谢心斜了他一眼，目光凶狠，不咸不淡地说了一句，“你是在看不起我吗?”

“不不不，我没有这个意思……学姐当然是最厉害的……”男生挥着手后退，他被谢心的眼神怔住了。

“那就给我滚。”谢心没好气地骂道，“姐吃过的盐都比你走过的路还多，这里哪里轮得到你的话?”

说完，谢心撞了他一下，直接从他们面前走过，谢心时不时把玩着手上的笔，男孩急得满头大汗，旁边另一个穿着红马甲的连忙把人拉到一边，点头哈腰地赔罪道道，“对对对，学姐批评的是，学姐批评的是。”

说完，他们又给谢心把下水道的井盖给搬开了，让她们进去。

谢心走后，还不忘训斥那个套近乎的男孩，另一个人边摇着头，给了他脑袋一巴掌，“一点眼力劲都没有。”

“……我也不知道会这样……”男孩委屈地说到。

“还顶嘴?”说完，又给了一巴掌，“叫你不要多管她们的事情，弄不好会搞得一身腥。”

……

谢心先让林文烟和木三水下去，这一次，白天井下满是鱼人，水里面还不停地咕嘟咕嘟地冒泡，林文烟只好爬到管道上，第一次在这么窄小的地方见到那么多只，她有些紧张。

“注意不要下水。”谢心走在最后，把井盖合上，还用力拉了拉，确定不太容易被别人拉开。

“那现在怎么办?”林文烟站到管道上，问到。

谢心划了自己手臂一道，目光望着自己的鲜血流入水中，水里发生躁动了，一个个头冒了出来，朝着鲜血之处爬去。

谢心淡定地把伤口舔了舔，这点伤现在对她来说不疼不痒的，直接就自愈了。

“走吧。”谢心转过头，对着一脸震惊的林文烟说到。

……

几分钟后。

“紧急通知，校长给的抓捕令，抓到这两个人学分拉满，直接毕业。”一个穿着蓝色马甲的人举着她们四个人的照片，对着那三个守操场，穿着红马甲的人说到。

“哥……她们是不是……”红马甲的男孩低声对着身边的人问到。

“你知道什么?”蓝马甲的人一把抓住了他的手，语气很冲。

“就是……之前这几个人往下水道走了。”男孩下意识地这样回答到，身边的男人摇了摇头，说了让他不要管，就是要掺合这件事。

“那你跟我们去找人。”蓝马甲的人说完，就把人拖走了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第78章 第四个副本(二十八)

“那……抓到了那些人的话……我能不能……”穿着红色马甲的男孩眼睛一亮, 有些兴奋地搓了搓脏兮兮的手。

为首的蓝马甲男人冷哼一下，“到时候自然有你的好处。”

刚刚还被拖着走的男孩兴奋极了，直接一个驴打滚从地上翻身起来, 讨好地跟在穿着蓝马甲的男人身边，伸手把下水道井盖扒开。

“哎呦”他用力过猛，一不小心就摔了一跤，咒骂了几声这井盖怎么叩得那么紧, 给他牙齿磕掉了好几颗，嘴里流着鲜血，爬起来后但还是笑着狗腿地讨好着为首的人说道, “您先请, 你先请。”

这样子给为首穿着蓝马甲的男人恶心坏了, 眼里的嫌恶已经要溢了出来，可是这个男孩跟不知道一样, 还一个劲的往前凑, 于是蓝马甲的男人推了他一把, “快点带路。”

这一把直接把人推入了下水道的水中，男孩扑腾了两下, 最终被水里的鱼人拖下去剖腹分食了。

这群人也趁着有人牺牲吸引了活力，一个个迅速地进了下水道, 转身就往另一个出口跑去。

所走路线和谢心一样, 只不过, 谢心用的是自己的血, 他们是牺牲别人，成全自己, 在足够让自己毕业的学分诱惑面前, 倒也没人愿意让别人来分这一杯羹。

……

谢心走在前面为后面的三个人领路, 她走的很快，很熟练，算起来这已经是她第三次来这下水道了，只不过前两次不是逃跑就是逃跑，这次还算轻松点。

四个人都保持着沉默，下水道很暗，很压抑，林文烟先问道，“我们这是要去哪?”

谢心说道，“我找到了通关的方法，现在去解决这一切，你们怕吗?”

“怕?开玩笑?从进游戏的那一刻起，哪一天不是把脑袋拴在裤腰带上，有什么可怕?要说怕，我只怕自己回不去。”林文烟轻笑着，只不过谢心注意到她眸光一暗。

木三水耸耸肩，“这是我家，我怕什么?”

谢心走在前面，接着她的话说道，“学校是你家，爱护靠大家是吧。”

于如沐保持沉默，紧紧地跟着谢心，就像个守护着她心爱的公主的骑士。

很快就走到了尽头，谢心推开井盖，轻松翻了上去。

外面的广播不停地叫喊着，“警告，警告，请各位学生不要呆在外面，有危险生物出来了，有危险生物出来了，警告，警告……”

谢心扫视了一圈，操场外面一个人都没有，有的只是稀奇古怪的生物，谢心忍不住腹诽道，“看样子这校长真是大手笔，为了抓我们几个居然把这学校所有的怪物给放出来了，这回有意思了，群魔乱舞。”

“站住!”谢心一行人刚刚翻出来，后面就有一个低沉的男声低呵到。

“哦豁，被发现喽。”谢心把一把把走在最后的木三水拽了上来，顺势把井盖盖上，又把刚刚好不容易愈合了一些的伤口划破，鲜血滴落在井盖上，谢心低着头，悄声对着众人说道，“我们走。”

林文烟瞪大了眼睛，看到周围的各种稀奇古怪的生物都朝她们这样围了过来，忍不住对着谢心说道，“你好损啊!”

底下的人好不容易爬上来，一下就看到了自己出现在了怪物的包围圈内，穿着蓝马甲的男人默默地把自己伸出来的头伸了回去，顺便把抬手井盖给盖得更紧了，发出了扑通的声响，声音很大，把周围的怪都吸引了过来。

谢心见着有人帮忙吸引火力，说道，“我们跑。”

说完就朝着昨天晚上翻墙的地方跑去，不一会儿，谢心就带着她们来到昨天翻墙的地方。

怪物闻着血腥味，也开始往这里聚集，谢心看了看周围，闻着血腥味赶来的似乎不只是怪物，还有人呢。

谢心：“啧。”

她们被包围了呢。

楼上不停地有着穿红蓝色马甲的人下来，下水道又有怪物上爬，四个人一时间无法逃出封锁。

谢心看到那些人不停地用对讲机呼喊着什么，仔细去听，就可以听到她们在说，“在这，目标在这。”

谢心心里一凉，前有怪物后有追兵。

“你们快点上去。”谢心朝着三个人喊道，自己做为支撑，先让林文烟爬上了第一层。

林文烟二话不说爬了上去，问道，“那你怎么办?”

紧跟其后，谢心没有说话，而是托着木三水和于如沐上去了。

谢心走在最后，独自微笑着看着这些围上来的怪物，手里钢制匕首寒光乍现。

就在他们即将冲上来之时候，谢心嘴角上扬，露出了一个坏笑，手上直接拉开了书包拉链，从里面摸出来了昨晚上那本生物图鉴。

这本图鉴里面封存了一只怪物。

谢心完全地把她图鉴拿出来后，大地开始振动，建筑物开始颤抖。

木三水动了动鼻子，她眼里闪过意思幽光，若有所思地看着谢心手上的册子，手微微抬起，她想要开口，又好像不知道应该怎么去表达，无力地把手放下。

她只是突然感觉鼻子一酸，林文烟站在她身边，瞧见了木三水不自然的反应，连忙抱住了她，“你别哭啊。”

原来木三水红了眼睛，鼻子里一阵酸涩，情感上有些压抑不住了，林文烟对她的轻声细语更像是压倒骆驼的最后一根稻草，木三水趴在林文烟怀里，默默地流着泪，也不发声，“我……我才没哭。”

“好……你没哭。”林文烟悄悄地挡住了众人的视线，木三水个子很小，林文烟把她搂在怀里应该说是毫不费力的，林文烟摸了摸口袋，她习惯性地会在口袋里面放几张纸，以备不时之需。

“缺爱啊……”林文烟看着怀里乖巧得女孩，突然想到了之前谢心和她说的话。

木三水穿着小黄鸭外套，鼻子一抽一抽的，木三水不想让别人看到她这副模样，把脸别开，头朝天，似乎是这样就能够把刚刚流出来的泪水收了回去，默默地把自己所受的委屈全都吞进了肚子里面。

林文烟摸了摸她的脸，冰冷的手指触碰到温暖的脸，木三水顿时一惊，满脸错愕地盯着林文烟的脸。

木三水的脸上还挂着晶莹的泪珠，迎接她的就是林文烟的一张餐巾纸，以及木三水喜欢的棒棒糖。

也不知道林文烟什么时候把糖剥开的，木三水叼着糖，砸吧着嘴，呆愣愣地看着林文烟一脸温柔地给她擦这眼泪，突然问道，“你……不想知道我为什么哭吗?”

林文烟摇了摇头，竖起一根手指凑到了木三水的嘴唇前，说道，“嘘，每个人都有不想让别人发现的秘密，我能做的只是帮你保留那最后的一丝尊严，我帮你保密。”

木三水感觉到很惊奇，这是第一个说要给她保密的人，之前进行交易，对面都只想要回报，不想要付出，因此在和她进行交易的时候在她的雷区上疯狂蹦哒，最后因为规则，她注定得给她们必死的结局，不过现在……

望着林文烟主动地别过头，给她挡着视线，“砰砰”林文烟两枪打掉了谢心身边的两只怪物，谢心朝着她比了个感谢的手势，林文烟也回了个加油。

木三水突然觉得，好温暖。

冷冻已久的心脏，似乎是有温度在在回归，血液在流动着。

谢心将图鉴打开，图鉴中爬出了一只怪物，怪物甩着舌头，那是她们在校长室遇到的那只。

木三水看到它很激动，忍不住低声喊到，“老爹……”

……

一位身着长裙的女人感应到了什么，连忙朝着她们所在之处飞奔而来，身上原本白色的长裙却被鲜血沾满了，她从昨天晚上到现在都没有换，衣服上斑斑血迹随着她的奔跑，像是有成千万躲血梅盛开着。

……

“我们快走!”谢心说完，连忙翻上了墙，看也不看后面会发生什么人间地狱的场景。

怪物仅仅是用着舌头就绞死了好几只鱼人和学生，人群开始恐慌，怪物也慌了，都开始退后。

此刻，从空中落下来一个穿着白色血裙的女子，女子身材曼妙，她看到了正在翻墙的谢心一行人，不过她也只是看了一眼，视线就锁定到了中央，满身鲜血等我怪物，她先是一喜，连忙上前抱住了怪物的脖子，低声说道，“宝贝，我终于找到你了。”

后女人又皱着眉头说道，“宝贝你以后要听话，可不要在离家出走了呀，要不然，我恐怕会把你的腿碾碎，让你只能够呆在阴暗的地下室里靠着捕捉老鼠为生的。”

怪物的眼睛一转，眼神里是惊恐，只可惜，外表上依旧乖巧的它不敢发出任何声音，这是它看到女人皱眉而产生的条件反射。

女人说完，她又擦了擦怪物丑陋的脸上所溅到的鲜血，眼里满是认真与狂热，狂热的，爱?这是扭曲的东西。

有种失而复得的喜悦感，十分温柔，随后问道，“宝贝，他们伤了你吗?”

瞧见了她的“宝贝”身上密密麻麻的伤口，女人很生气，黑着脸看向了总人，问道，“宝贝，乖哦，我会为你讨回公道的。”

“毕竟你是我最完美的实验品啊，怎么能被这些垃圾伤害呢?”女人扫视了一眼这群“垃圾”忍不住说到。

她是掐着声音说的，有种夹子音的感觉，谢心离的很远，听到了这声她音也感觉自己想吐，摇了摇头，把不适全都咽了下去，牵着于如沐就是跑。

林文烟把木三水的手扣紧，恨不得把人打横抱起来，她看得出来木三水不是很想走，眼神里带着些眷恋，但是她总不能把她留在这让她直接加入他们吧。

木三水睁着眼睛，在林文烟怀里一动不动，乖巧地像是可爱的洋娃娃娃娃，林文烟抱着个小孩一样，木三水不重，林文烟抱着她也不怎么费劲，木三不说话，只有嘴里的棒棒糖发出了砸吧砸吧的声音。

趁着楼上几层的人都走空了，谢心一口气跑到了校长室门口，从脖子里摸出来钥匙，推门而入，把门关闭。

谢心动作行云流水，反正她也不是第一次干了。

这里面有什么，她一清二楚。

【作者有话说】

最近更新可能不太稳定，我尽量保持更新，这个副本在收尾了，在收尾了。

════════════════════════════════════════

第79章 第四个副本(二十九)

谢心看到了最后一个人进门, 随后“啪嗒”一下就把门关上了，她关的很快，窗户外面不停地传来的人类尖叫与怪物的哀嚎声, 叫声尖锐且刺耳。

谢心估摸着，外面照着这个速度下去，这些人和鱼人似乎都还不够这校长的“宝贝”分食的。

门内与昨天晚上她们离开的时候有很大的不同，到处都被打扫的一尘不染, 连昨天晚上被腐蚀的地面和散落各处的书本都恢复了原样。

“这……”谢心望着这副与昨天晚上毫无区别的场景有一些惊讶，如果像是书本散落在地上这件事的话，那这个办公室的主人要是想把东西放回去很简单,

“可是……”谢心皱了皱眉, “要是连地面都能不知不觉地复原的话……这是否有些太不符合常理了?难道说我昨天晚上在做梦吗?”谢心心里想着。

她直接就走到桌子前, 照着昨晚上于如沐的样子，谢心毫不费力地就看到了桌子上的四本毕业证并将其拿了起来, “在座的各位全是学生, 拿这学生的毕业生是很合适的, 不过……这个要人签字盖章啊。”

于如沐站到了谢心的身边，低头靠着她的肩膀, 沉默地望着这四本毕业证。

谢心回头看了她一眼，脑子里灵光一现, 她看到了于如沐突然就想起来昨天晚上, 那个箱子!那个密码箱!

想到这, 谢心直接就照着昨天晚上的记忆, 把箱子拉了出来，这里面有什么东西她也不知道, 对着这个朴实无华的密码箱, 谢心陷入了沉思。

“这个……”木三水看了一眼, 对着谢心说道，“这东西好像有点眼熟，这丑丑的样子……”

谢心激动了，她刚好缺一个人来试密码，做为与这个世界联系最深的木三水似乎是最适合承担这个工作的，谢心问道，“三水，你能不能猜出这个密码?”

木三水思考了一下，她陷入了回忆，砸吧了一下嘴里的糖，说道，“我试试，这个箱子我真的好像在哪见过啊。”

“到底在哪啊。”木三水眼里放空。

……

“老爹?你还没好吗?”木三水嘟着嘴，有些不耐烦，她扎着个小辫子，坐在一边的高脚凳上，晃着腿，约莫七八岁，穿着她喜欢的小黄鸭外套，低头看着眼前的中年男人弯着腰，满头是汗的摆弄着一个个仪器。

“快了，快了，很快就弄好了。”中年男人弯下腰，冲着木三水眨了眨眼睛，有些诱惑似地问道，“三水你不是也喜欢玩这些东西吗?要不要来试试?”

说完，他小心翼翼地把木三水从凳子上抱了下来，放到了一堆实验仪器前，木三水好奇地打量起了这个奇怪的仪器，这上面有试管，她知道，以前她看爹爹做实验的时候用过，不过……还有些泡在缸子里，长得奇奇怪怪的东西是什么?

这些东西单独拆开来让她认，她认得，只不过把这些东西合在一起，她就有些不明白了，八岁的她没办法理解，哪怕她在她们的年级里面也算是天才级别的。

“哈哈，三水，这次你看不懂了吧。”男人炫耀的拿起试管晃了晃，眼里的兴奋难以言喻。

木三水汽鼓鼓地，小脸涨红，“我看得懂!你……你得给我本书啊，你让我什么都不懂就直接上手吗?你欺负人!”

中年男人瞧出来了她眼里不服输的劲与自己年轻的时候十分相似，就笑着把自己的笔记本地给了她。

木三水踮起脚尖，双手接过，在心中幻想着自己像是小说里面的人物，得到了父亲的笔记本就如同获得了什么武林秘籍，看完就能够直接学会绝世神功，木三水捧着笔记，一脸激动，一目十行地阅读了起来。

中年男人看着她的样子，在一边捂嘴低笑，虽然他已经很克制自己的动作了，只不过肩膀的抖动还是暴露出了男人的内心。

木三水瞧见自己父亲这个样子，就在心里捏着小拳头，暗暗发誓，“哼，你就笑吧，等会我要是弄出来看你还笑我什么?我要让你带我去买一堆好吃的棒棒糖!”

过了不过有三分钟，木三水一脸丧气地低头，这里面的东西分开来她全都看得懂，合起来她怎么就都不明白了呢?比如这些符号，为什么会放在这，单独看的话，A是电流的单位，她知道，只不过……这个电脑上的3到底是什么意思，这指的是什么东西?

木父瞧见她失落的样子，走到她身边，小声问道，“怎么样?看懂了吗?”

木三水一把把这“武林秘籍”丢回给了男人，大声喊道，“爹爹骗人!都是你的字太丑了，我看不懂!”

男人随手接过，瞧了瞧自己写的字，仔细地研究了一下，最后得出了个结论，独自喃喃道，“好像，这字确实是蛮丑的……”

木三水转过身子，装作生气的样子，实际上是心惊胆战，有些心虚，这是她第一次干这种事情，那些字她其实都看得懂，就像她知道父亲的签名很丑一样，很丑，但是她认得出来，那是她父亲的名字，看了这字那么多年，随便抽她一个她都会，这些她还是能完全看懂的。

只不过木父不知道啊，他平时也不怎么管孩子，都是泡在实验室里摆弄着一些瓶瓶罐罐，只为了他的一个梦想，一个将人复活的梦想。

小时候木三水就问过，“爸，我妈呢?她是不要我们了吗?”

木父则是很有耐心地回答道，“她有事出远门了，会回来的，落叶会归根的，我们就在这等她，哪也不去，不然你娘该找不到我们了。”

……

木父见木三水转过身子，把自己的册子往桌子上一放，洗了个手，随后从口袋里摸出来一个东西，握在手心里，跑到了木三水跟前，伸出手，笑着说道，“当当”

“猜猜东西在哪只手?猜对了就给你。”木父说到。

“老爹，我又不是三岁小孩了……”木三水别了别嘴，装作有些不开心的样子，随意地指了一边。

木父摊开手，手心里有只有一颗糖，木三水把糖拿了出来，小心地把纸撕开，眼里有些失落，“就一颗啊……”

这和她刚刚想的差的有些大。

男人又伸出一只手，把手张开，他的另一只手心里面有两颗糖。

木三水惊讶地抬头，眼里有些不解。

“都说了，全都给你啊。”男人把糖放到木三水的手心，这次她拥有了三颗糖，“不过，一天只能吃一个，小心蛀牙啊。”

“还有，生日快乐哦，小三水。”男人的声音是低沉的，但是木三水只感觉到了温柔，内心暖暖的。

木三水拿着糖，连自己刚刚看不懂公式和实验的挫败感都没了，内心里只有开心，她真的非常开心，今天是她的生日，她还以为没人记得呢。

同学生日的时候，都是她们妈妈提前订好了蛋糕，她甚至还有个小伙伴和她同一天生日，喊她去她家吃蛋糕，木三水拒绝了，她也以为回来会看到大蛋糕的，只不过……

她在办公室里等了她父亲很久，很久，久到都快睡着了，想做些什么引起父亲的注意，不过……她看不懂这些东西，也就不理解她父亲这到底是在搞什么，不过现在，木三水咬着嘴里的糖，好甜。

木三水见着父亲把东西收拾好了，随后把很多东西收进了一个朴实无华的密码箱里，有些奇怪地问道，“老爹，为什么在我面前还要上密码啊?你难道不信任三水吗?”

男人把东西收拾好，摸了摸她的头，笑着说道，“这是给三水的嫁妆，这里面是你爹我的全身家当，给你结婚的时候用的。”

“我已经订好了蛋糕哦，小三水，我们回家吃蛋糕好不好?”木父牵着木三水的手，从门口摆放的外星人摆件头上拿下了钥匙，随手锁门。

木三水没有接着问下去，她心里只有蛋糕，她昂起头，她也有蛋糕了!好耶!

……

“到底从什么时候开始的呢?”木三水自言自语到，她先是试了试自己的生日，密码箱并没被打开。

……

某一天，父亲突然领了个女人回家，他指着她对木三水说道，“三水，我带着你妈妈回来了!快点开门!”

十五六岁的木三水激动地从实验室里跑出来，白大褂都没脱，连忙开门，她就看到一个长相奇怪的女人，木三水呆愣愣的有些，不敢上前。

“怎么了?三水?这里是是妈妈啊。”女人穿着一身白色长裙，她的个子很高，她戴着顶黑色的帽子，这东西……有点像……反正不像是人。

木三水连连后退，转身就跑，她想到了一个传说，“不要看，不要看她的眼睛。”

后面的人不停地喊叫着，跟催命一样，“三水，小三水，木三水。”男声与女声切换着，木三水闭着眼睛，捂着耳朵，跑回了自己的实验室，锁上门，躲到了那个箱子边上，抱紧了箱子。

“这都是……什么鬼东西啊，这世界疯了吗?”木三水怀疑自己看错了，外面也没动静了，她打算探出头去看看，是不是自己压力太大了。

门口随后被不停地拍打着，木三水缩在桌子里，抱着箱子。

她好害怕。

她也就没发现，自己身边的世界开始变化了。

“可是……这里是我家啊。”木三水小声呢喃着，“我能，跑去哪呢?”

木三水抱着箱子，陷入了沉睡，她再也听不到外面的声音了。

【作者有话说】

今天赶上了!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第80章 第四个副本(完)

木三水头靠着桌子, 耳边总有着什么东西的呢语，她沉沉地睡了过去，在梦里, 她再一次梦见了她所谓的母亲。

在梦中，她的母亲身穿白色长裙，头上戴着一顶黑色的帽子，长得很高, 也正是因为太高了，腿瘦得厉害，倒是有些不像人了。

木三水迟疑了, 脚步一顿, 她有些不敢上前, 内心纠结着。

对面的女人，她所谓的“母亲”露出了一脸悲伤的表情, 嘴唇上下微动, 声音雌雄莫辨, 对着木三水说道，

“小三水, 你需要小心你的父亲，在和父亲相处的时候, 请你遵循以下规则……”

“?”木三水有些迷茫了, 她从来没有感觉到自己的人生那么奇怪过, 对面吧啦吧啦地说了一堆, 她却好像什么也没有听进去，一副迷茫的样子。

她不可能只因为对面这个奇怪的女人的一句话就去质疑相处多年的父亲吧?不过怀疑的种子已经在她心中埋下了。

什么时候会炸开呢?

……

“三水, 三水。”木三水感觉有人在她的耳边轻声喊到。

“老爹?”木三水搓了搓眼睛, 她睁开眼睛就见自己的父亲在自己的面前, 不停地晃着双手。

木父站在三水身前，他蹲下了身子，紧张兮兮地看着木三水，手足无措。

木三水有些迷茫，刚刚那都是梦吗?两场梦?那她是在做梦中梦?

她抬头，扫视了一圈房间，木三水突然发现他爹身边的那个女人不见了，她那所谓的，父亲认定的，她的母亲呢?

“老爹，我妈去哪里了?”木三水一脸疑惑地问到。

“三水，你发烧糊涂了吗?”木父伸手摸了摸木三水的额头，一脸懊悔地说道，

“发烫了啊，你是不是又做实验做入迷了?都说了叫你不要在这里睡觉，这么大了怎么还不听话。”

木三水有些不好意思地挠了挠头，她又自己用冰冷的手指摸了摸自己的额头，心里想着，“额头……确实很烫呢。”

木三水拍了拍身子，站起了身，打了个哈切，一脸疲惫地说道，

“老爹，我可能有些睡迷糊了，没什么事情那我先回房间睡觉了。”

可能连木三水自己都没有注意到，自己此刻并不是在那间实验室，身边的箱子也已经消失不见了。

“三水，你记得先吃退烧药啊!”木父大声地对着刚刚推开房间门，正想踏进房间的木三水说到。

木三水连忙转头，她门都推开了，却被她老爹叫住了，她一脸疑惑，也不知道她老爹又是从哪里拿来变出来了一颗白色的药片，就和她小时候变棒棒糖一样，他的另一只手拿了一杯热水。

她觉得自己大抵是真的发烧了，步子都走得有些不稳了，眼睛也有些花了，恍然间，木三水觉得自己好像看到了诡异的事情，她的父亲……突然就变成了一只怪物?脑袋上只有一只眼睛的，怪物。

木三水有些害怕了，不过她还是克服了自己的恐惧，她使劲地摇了摇头，拍了拍自己的脸，让自己冷静，此刻她的视野又正常了起来，

“老爹，我能不能不吃药啊，我好累，好困啊，我想已经想好回去睡觉了。”木三水弱弱地说到。

这一次，一向和她如同朋友般相处的父亲脸色变得十分难看，声音尖锐地有些像女人，木父连忙大声反对道，“不行!”

木父突然意识到了自己刚刚说了什么，这话说得有些太重了，他压低了声音，又重新挂起了笑脸，柔声道，

“小三水，对不起，是爹爹做得有些过了，但是不吃药病是好不了的，你发烧得太严重了，会烧坏脑子的，爹爹都是为了你好，快点吃药吧。”他用起了哄小孩的方式，拿着手上的药片，一脸受伤的样子。

木三水走上前，沉默地拿起白色的药片，配合着热水，一把灌进了肚子里，脸上露出了疲惫的表情，低声说道，“老爹我吃完了，那我先回去睡觉了。”

“好的，好的，你早点休息吧，晚安哦，小三水。”男人的声音木三水已经有些听不见了，她只觉得自己头疼的有些厉害。

“呕”木三水回到了房间，立马把门反锁，跑到了垃圾桶前面，伸手扣着嗓子眼，一个忍不住，直接就对着垃圾桶就呕吐了起来，她的胃里十分难受，翻滚的太厉害了，她吐了很久，力气耗尽后，最终只能疲惫地瘫软到地上。

休息了一会儿，她觉得自己已经好了很多了，木三水动了动手指，她半跪着爬到垃圾桶前，不停地在里面翻找着。

终于，她在一堆呕吐物里面找到了刚刚吃进去的药片，望着这个药片，木三水眼里闪烁着寒光。

不过她什么都没说，默默地找了个纸盒子，把药片搜集了起来。

从此以后，木三水再也没有主动地提起过自己的母亲，她的父亲也没有主动地和她说道过，不过木三水养成了鸽习惯，父亲每次给她的糖，木三水都主动地收集了起来。

……

再之后，她听说父亲换了个职业，带着她搬家了，他们离开了这个从小生活的地方，她和父亲还是像以前一样生活着，父亲也总是会在她难过的时候给她一颗糖。

他们还是像往常一样相处，时而欢笑，时而哭泣，两个人依旧如同朋友一般，木三水再也没有提过那天的事情，两人就这样相安无事的相处着，可是木三水的心里一直藏着一颗怀疑的种子。

直到某一天，木三水长大了，她的成绩十分优秀，高考中，她取得了十分优异的成绩，她回到了自己从小长大的地方医大。

木三水凭借着自己从小大到大学会的知识，就这样轻轻松松地考了进来。

她也见识到了这学校有许多奇怪的事情，一些必须要遵守的规则，也经常听到其他人不停地抱怨着。

“不过……这些不都应该是正常的吗?”木三水蹙眉，她也不懂，但是她之前听母亲说过各种各样的需要她遵守的规则。

校长室门口，一个黑影站在窗户前，看着她的背影，用着难辨雌雄的声音说道，“小三水，欢迎回家哦。”

木三水提着行李箱，来到了医大门口，心里五味杂陈，这是她从小到大生长的地方，她也听说了，她的父亲回到了这所学校，继续担任了这所学校的校长，他们好像什么都变了，但又好像什么都没变。

再然后，木三水还是保持着每天吃一颗糖的习惯，直到了她遇到了谢心于如沐，她的室友们。

虽然木三水一直都知道，她的这两个室友都不是什么正常人，谢心说是摆烂，体育那些啥也不行，实际上她才是什么都行的那一个，哪个队伍都可以把谢心塞进去。

谢心和于如沐她们两个就如同连体婴一般，干什么事情都喜欢一起，木三水一开始还以为这两个人只是从小到大的青梅，没想到某一天，她居然撞到这两个人在接吻……

当天，木三水推开寝室门，就见着谢心轻轻地吻了于如沐一下，木三水的脸唰的一下就红了，谢心挑眉还逗了逗她，“怎么了?你没见过吗?”

木三水摇了摇头，谢心就这样笑了她大半天。

木三水从此被迫打开了新世界的大门，原本单纯的人现在被天天撒狗粮，看着她们两个人亲昵也是见怪不怪了，她总不能把自己眼睛抠出来吧。

所以这个箱子的密码应该是……木三水看了看箱子，仔细地想了想，输入了0011，密码应该是3。

果然，这次密码箱打开了。

木三水坐在地上，抱着箱子不知所措，她看了一眼里面的东西。

谢心悄悄地凑了上来，问道，“三水，这里面是什么?”

几个人都凑了过来，里面什么都没有，只有几张白纸，和一枚印章，木三水拿起其中的一张纸一看，上面记录的很详细，那是她的一生。

或者说，应该是别人设定好的，她的一生。

木三水，女，19岁，8岁第一次尝试实验，实验失败。

16岁离开医大，转学学习，19岁考回医大，杀死了……，混合基因……，能力公平的交易，X年X月X日与XXX进行了交易。

XXX这个名字，木三水听过，那是有名的邪神……

交易人那一条，写的却是木三水的名字。

拿到这份东西，木三水感觉自己脑子里轰的一下炸开了，指尖不停地颤抖着，木三水眼神错愕。

“原来……就连她自己也是实验对象吗?她这一生……过得是不是有些可笑呢?一直都被蒙在鼓里。”

木三水心中，愤怒从心中滋生，她脑子里冒出来了一些恐怖的想法，她要有些控制不住自己了，烟雾在她的身边涌动着，空气中的杀气凝实。

可是林文烟伸手，轻轻地捏住了木三水颤抖的双手，手心里的线条小人的标记正在她的手心里发烫，木三水被这种力量安抚了，她平静了下来，朝着林文烟嘴角一勾，唇齿殷红。

林文烟冲着木三水摇了摇头。

谢心默默地把箱子里的印章拿起，此刻正好，大地正在抖动，和昨天晚上一样，谢心知道，这怪物大概是上来了。

“小三水?”怪物的嘴里发出了不男不女的声音，一边站着的女子也喊道，“三水?”两个声音同时响起，木三水能感觉到这两种声音是同步的。

“你究竟，是什么东西。”木三水捏着拳头，声音颤抖着，大声质问到。

“我是你老爹/母亲啊。”两个怪物同时说到。

“老爹……你……”木三水开口，又沉默了，不对，她好像也是怪物呢?反正她也不是什么人类，好像，没必要对“家人”如此苛刻?实验品又如何?为什么她下意识地会想要和她父母反目成仇呢?

想到这，木三水纠结了一下，说道，“我，我找到喜欢的人了。”

木三水突然牵着林文烟的手，对着怪物老爹说到。

“???”这次是五脸懵逼了，林文烟本人懵逼就算了，谢心和于如沐虽然知道但是还是不太理解，木三水为什么要说这句话?她的父母就更不理解了一脸问号。

“你，认真的吗?”两个怪物沉默了一会，才开口问到。

“我是认真的!”木三水拉开了林文烟的手，她展示了林文烟手腕上的一个线条小人的印记。

对面的怪物沉默了。

“老爹，你说话还算数吗?我的嫁妆呢?我可以带走了吗?”木三水伸手讨要到，就像小时候一样。

她爹/她妈二脸懵逼，不过……木三水自己打开了箱子，照例，这就代表着她确实有资格带走这份东西。

二老沉默，但是还是点头答应了，他们又不能反悔，也就只能眼睁睁地看着这群“土匪”把他们家洗劫一空。

“老爹，这个章是干嘛的?”木三水从谢心手中接过印章，笑着问到。

木父，木母∶“……”

真不想理这倒霉孩子。

二人叹了口气，用着双声道的说着，“那是你回家的证明，记得常回家看看。”

“好嘞!”木三水甩着印章，刷刷刷地三下给两个人的毕业证上盖下了章。

“恭喜谢心，林文烟，两人从医大毕业……”机器声都卡壳了一下，它大概也没想到，这个副本还能这样解决，这实在是太离谱了。

“为什么这里会没有，于如沐/木三水的名字?”谢心和林文烟冒出了这种想法，心里十分不安。

【作者有话说】

副本傻眼，“还可以走后门的?震惊了!遇到了副二代!”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第81章 坏人竟在我身边

谢心的毕业证的最后一面被盖下了红章, 红章的印记是木父的自我签名，看着那狂乱的，完全看不懂的名字, 谢心还是忍不住在内心吐槽道，“这字还是一如既往的很丑。”

“那我们走之后，这个副本会怎么样?”照理来说这里目前只有她们两个人毕业，这个副本应该是没有结束的, 只是她们的副本之旅结束了而已。

“你们走后，副本会继续运行，至于之后的发展……那就不知道了。”

“祝君武运昌隆。”木父眯了眯眼睛, 将毕业证递给了两个人。

随后, 谢心感觉到一阵天旋地转, 面前亮光一闪，“回……回来了。”

金碧辉煌的大厅中, 谢心手里拿着一本红色的毕业证书, 耳边响起了机器般的声音。

【恭喜执行人(谢心)完成c级副本[规则类]】

【评分：8(10分为满)】

【物品奖励：医大的毕业证书(你看这书的红色外壳和上面的照片像不像你的结婚证?)】

【系统奖励：5000点灵魂值】

【奖励称号：打本全靠带(出门在外, 靠天靠地靠队友，就是不靠自己)】

谢心听到这个, 顿时一阵无语，满脸黑线, 不禁在心里怒喝道, “喂!又不是我想要别人带的好不好, 这叫靠人脉, 人脉你懂不懂!”

“欢迎回家。”蝎姐踮着脚站在台子前，对着谢心喊到。

“你之前这酒……加的什么幸运值有用吗?”谢心瞄了眼她的酒杯, 想了想, 随后开口问到。

蝎姐摇着手里的杯子, 神秘地朝她笑了笑，小声说道，“上个副本里，你难道还不够幸运吗?”

谢心仔细回忆了一下各种细节，从某种方面上讲，她确实蛮幸运的，在操场上被“鱼人”追也没被吃掉，被丢进了禁闭室也没变异，身边甚至还有人照应，一个副本里全是她的“老朋友”，这确实……

“那这一点幸运值是永久的属性吗?”谢心开口询问到。

“不是哦～”蝎姐冲着她眨了眨眼睛，调皮地摇了摇手指，“我们这不做亏本买卖，老板都是老资本家了，你要是给她去提提建议弄成永久属性似乎也不是不行。”

顿了顿，随后她又道，“再说了，我之前应该有提醒过你，这个效果仅仅只持续一个副本。”

蝎姐眼睛瞥了瞥坐在一边，戴着狼头面具的女人，也不知道这女人又是从哪里冒出来的，似乎坐在那很久了，独自望着桌子前的一杯酒，看不出面具之下的表情。

谢心顺着蝎姐的目光看了过去，看到了女人，眸眼一亮，不停地用眼神催促着蝎姐，“你快随便给我一杯酒。”

蝎姐看着她那猴急的样子，“你看到美人走不动路是吧……再说了，你为什么会知道她是美人?”

“这你就不懂了!”谢心拍着胸脯保证道，“是不是美人，不在脸，在骨!我一眼就看出来了。”谢心心想着，“我女朋友，要是我都不知道她是美人那谁知道?”

蝎姐还想说点损人的话，虽然她嘴上说着，手上还是给谢心调了一杯酒。

她也没有故意折腾谢心，调的酒度数并不高，想到她想要去撩人的样子，给她弄了杯有明显颜色分层的酒，倒是有点像花孔雀了，这颜色分层在房间的灯光之下，酒杯里五彩的颜色被照耀地十分漂亮。

谢心拿起酒杯，头也不回地就走了过去。

蝎姐连忙在后面喊道，“这次要给钱的!”

谢心摆了摆手，比了个手势，她这个意思是，“下次一定。”

蝎姐摇了摇头，感叹道，“这破孩子……每次来我这我都得倒贴，真是资本家看了都落泪。”

……

谢心拿着酒杯，坐到了女人的对面，低声浅笑道，“美女，要不要来喝一杯?”

听到谢心的声音。

狼头面具之下，女人的嘴角勾起，“你怎么知道我会想和你喝?要是我不喝呢?”

谢心感叹道，“那太可惜了，最近几晚我大概是要独守空房了。”

“想不到我谢心年纪轻轻，年芳十九，晚上居然跟守了活寡一样独守空房，还得深夜里独自落泪哭泣。”谢心边说着，边用不知道哪里找出来的餐巾纸擦着眼泪。

于如沐看着她这样，面具之下的嘴角忍不住抽了抽。

谢心眼见有效，抿了抿唇，唇色发白，变本加厉，“你知道吗?我过得好苦啊，我女朋友晚上居然不想来我家，你也来评评理，这都什么理啊。”

她吹得是个天花乱坠，张来就来，给于如沐都整不会了，她现在只想打死这个戏精。

于如沐坐在她对面，静静地听着谢心把她从第一个副本说到了第四个副本，忍不住问道，“你究竟想干什么?”

“你就陪我喝一点嘛，又不亏。”谢心自然地坐下，拿着酒杯，晃了晃，不知道还以为她是什么老手，于如沐却是心里清楚明白，眼前这个人根本不能喝酒，属于一杯倒的类型，那么找她喝酒的原因就不言而喻了。

于如沐摇了摇头，拿起杯子，与谢心的酒杯轻碰了一下，“那我先。”

随后她就独自喝了起来。

“我不是这个意思!!!”谢心心里抓狂。

谢心坐在对面，表面上一脸淡定，内心一点不如外表平静，她没有动，她的酒量究竟有多差她的心里还是有点数的，“算了，喝不了交杯酒，看着美人喝酒也蛮好的。”

虽然理想很丰满，现实很骨感，不过不得不说，谢心也很喜欢欣赏对面的这个人喝酒的样子。

于如沐喝酒的样子很乖，面具之下，仅仅只露出了下巴，酒水滑落了两滴，沿着下巴尖，再到脖子，再……再到……锁骨……更深入……不能想了。

谢心忍不住吞了吞口水，原本在这热闹非凡的大厅中，她们两所处地方与的安静与外界其他位置的喧闹十分不符，谢心顿时感觉自己好像听不到外界的喧闹声了一般，时间都缓慢了下来，谢心感觉身上好像……有点热。

谢心的视线向下，她站起身，身子前倾，伸出手指轻轻地勾了勾滑落的酒水，谢心看着指尖的酒水，有些人不住地冲着于如沐笑了笑，把指头含进了嘴里，微微地抿了抿。

唇齿间，一股香气散发了开来，这味道刺激着谢心的味蕾，舌尖上，先是，之后是甜，十分的甜，味觉在不停地告诉她，好吃，还想再来点，短暂的享受。

“好甜。”谢心眯着眼，眼前的画面有些模糊，但是她脸上带着愉悦，眉头舒开，感叹道，“你的这酒是甜的诶。”

于如沐看了直摇头，“一杯倒变成一滴倒了吗?”

“那我想喝你的。”谢心直勾勾地盯着于如沐杯子里剩余的酒，她的酒颜色很纯粹，没有谢心这杯那么花里胡哨的。

没等于如沐回答，谢心拿过酒杯，对着于如沐之前喝的地方，一饮而尽。

喝完谢心还不忘砸吧砸吧嘴，“诶?你说，我们这算不算是间接接吻。”

于如沐看穿了谢心的小心思，扬了扬嘴角，“其实你要是想要什么可以直说的。”

“那，我想要……你，行吗?”谢心回答的很肯定。

“好啊。”于如沐回答到，回答的很快，谢心都要怀疑这个人是不是已经在心里排练了很多次了。

不过于如沐本来也确实是打算答应谢心的一切要求，只不过她没想到……

于如沐血色的眸子看向谢心，像是要把眼前的人看穿了一般，她也没想到这个人会提出这样的要求，轻呵一声。

“诶?”谢心疑惑地歪了歪头，小猫咪有些不理解了，委屈着声音，低声说道，“你怎么能这么随便的吗?”

于如沐瞧见她这副样子就知道她想说什么，手指有些不耐烦地击打着桌面，发出清脆的响声，她抢先回答道，

“那我说是也不对，说不是也不对?答应你也不是，不答应你也不是，你这是怎么回事啊?”

于如沐并没有直接去回答谢心，反倒是抛了个问题回去，让她自己去思考。

“是?事?对?”谢心脑子被于如沐有些搞懵了，这几个词一出来，经过酒精的大脑跟无法运转了一样，一下子反应不过来，很不幸地，她大脑宕机了。

谢心想了半天，一句话也没说，从以前想到现在，她思来想去，突然觉得于如沐说的很对，但是为什么她自己总感觉好像又有哪里不太对劲呢?

“噢，原来这些都是我的问题啊。”谢心顿时感觉自己可能悟了，声音有些不自信地越说越小，“那我可真是个坏人啊……”

“对，你可真是个坏人。”于如沐坐在谢心对面，也站起了身子，她本来就比谢心高，摸了摸她的头，“知错就改才是好孩子。”

“唔……那对不起，我错了。”谢心虽然有些发懵，但是在主动认错方面，她绝对是第一个。

“要是简单的对不起就有用，那还要……”于如沐话还没说完，谢心头就凑了过来，异色的眸子亮亮的，轻轻地亲了她的面具一下，眼里闪过一丝狡诈，“那这样有用吗?”

“!!!”于如沐迅速地往后退，嘴上还是说道，“也……也许有吧。”

“那……”没等她退走，谢心的头就凑了过来，“那多再来几下，岂不是超超超!超级有用!”

【恭喜你食用了美酒，幸运值永久+1】机器的声音从谢心耳边响起，只不过谢心已经困了，揉了揉眼睛，窝在于如沐怀里睡着了。

谢心还是亲到了，她满意地笑了。

于如沐瞧见怀里的人，眼里也划过一丝狡诈，也满意地嘴角上扬，直接把人从酒馆里抱回了家。

两个人在某方面达成了共识，双方都很满意。

蝎姐看了看于如沐怀里的谢心，忍不住直摇头，“丢人的玩意。”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第82章 第五个副本(一)

【下一次副本将在十天之后开启, 请执行人好好休息】机器般的声音在耳边响起。

“头疼……”谢心伸手用力地揉了揉自己的太阳xue，她就是属于人菜瘾大，又菜又爱玩的类型。

当她睁开眼, 映入眼帘的依旧是一轮血月，以及那血月之下漆黑的，令人感觉到熟悉的房间。

轻嗅着枕边清香，谢心瞄到了白色的枕头上, 有一缕黑色的发丝，她忍不住弯了弯眼角，突然伸手, 将这缕头发在自己的无名指上缠绕了好几圈, 白皙的手指被乌黑的长发勒出了几圈红色的痕迹。

“在傻笑什么?”椅子上的女人已经把狼头面具摘下, 露出了面具之下，那熟悉的面容凑了过来。

谢心埋头坏笑, 她暂时没注意到这个人, 听到声音后一惊, 先是想把手指藏起来，只不过当前又无处可藏, 做坏事的猫咪无处遁形。

于如沐瞧见对面的人，脸色先是慌乱, 后是从容, 一直一切尽在她掌握的从容, 谢心这样子给于如沐看得一愣一愣的。

谢心想了想, 干脆视死如归地将自己刚刚被那一缕黑发缠上的无名指手指伸到了女人跟前，挑眉道, “你看, 你秃了呢!”

于如沐：“?”

于如沐眼神有些怪异地打量着谢心, 她一直不太理解这个人的脑回路。

“所以呢?”于如沐开口问到。

“你秃了诶!你完全不在意自己的头发吗?”谢心瞪大了眼睛，一脸震惊地从床上坐起，“女人不都是很爱护自己的头发的吗?”

“……”于·本来就不是人·如沐觉得这个人可能有什么大病，一时语塞。

“没事，我也秃了呢。”谢心瞧见于如沐不想说话的样子，见状，连忙拔了根自己的头发，将自己系在无名指上的头发解开，手指飞动，如跳舞般，飞速地把两个人的头发系在了一起，打了个漂亮的结。

“好看吗?”谢心把绑好的结递了上前，供给于如沐欣赏。

“你怎么会突然想到做这个?”于如沐的眼神带着些困惑，不过不得不说，谢心的手艺一直不错，很精致，这直个很漂亮的结。

“不知道。”谢心垂下眸子，摇了摇头，“只是我突然就想到了，想到了，也就这么做了。”

于如沐站起身，走到了谢心身旁坐下，轻声却又带着些诱惑地说道，“要不然，把这个结给烧了?”

“诶?”谢心眸子间带着些许错愕，眼底划过一丝阴郁，不过这很快就消失了，她抬起头，惊讶地发问道，“为什么啊?”

“我也只是想到了，就想这么做，可以吗?”于如沐低下头，血色的眸子真诚地盯着谢心的异色瞳。

“可……可以的。”谢心如同被眼前的美人诱惑般，摸了摸身上的口袋，从里面拿出了打火机，将手上的东西点燃。

“你喜欢就好了。”谢心轻声说到，这句话，要是不认真听估计都听不到。

于如沐的眸子盯着谢心，谢心则是一脸认真地拿着打火机，手指轻轻一按，伴随着“啪嗒”一声，橘黄色的火焰在谢心的手指尖有节奏地跳动着。

橘黄色的火焰在房间之中燃烧，将谢心的脸照亮了，并且，火焰照亮了一部分的房间，黑暗之中，阴暗的影子也显现了出来。

打火机并没有散发出很浓烈的味道，谢心毫不犹豫将自己两人头发制成的结放在了打火机之上。

橘黄的火焰接触到了两人的发丝，就像是看到了什么美味的食物，飞快地跳上了两人的发丝，一点一点地，就这么静静地，火焰将发丝吞噬，一点东西都没有剩下。

谢心眼见发丝即将烧上了自己的手指，可是她并没有动，而是看着火焰一点一点地攀附上自己的手指，直到火焰将最后一点发丝吞噬就消失了，连灰烬都没有留下。

无奈地耸了耸肩，谢心一脸无辜地看向了于如沐，“灵魂值，够了吗?”

“不够。”于如沐摇了摇头。

“好。”谢心点头回应到，心里却是不知道在打着什么小算盘。

……

十天过得很快，谢心喜欢窝在于如沐怀里，这种感觉就像是，她付一分钱，于如沐陪她一天。

谢心摇了摇头，轻轻地，像往常一样从女人怀里爬出来，拿上浴巾，去浴室泡了个澡，顺便换了一身衣服。

于如沐在谢心下床的时候眸子就睁开了，轻嗅着枕边，谢心残留下来的味道，这味道很干净，清爽。

……

“要走了吗?”于如沐看着谢心从浴室出来，走到衣柜前，换了一身黑色劲装，衣服很合身，勾勒出了身材曲线。

“好看吗?”谢心转了个圈，朝着于如沐问到。

“好看的。”于如沐靠在床上，上下扫视了眼谢心，“很合身。”

于如沐心想着，“毕竟是我搞来的衣服。”

得到想要的答案之后，谢心满意地笑了。

谢心拿起了丢在椅子边的背包，“下个副本见。”

“嗯……”于如沐轻声会应到。

“嗯?你发现了什么?”于如沐一脸错愕，内心有些不安。

突然，她主动开口喊道，“谢心?”

只可惜，谢心的耳边已经传出了倒计时的声音，【十、九、八……】

“嗯?”谢心奇怪地回头。

于如沐：“东西……你都带完了吗?”

此刻，谢心已经被传送走了，于如沐也不确定她听没听到，抬起的手臂又放了下去，于如沐滑落到被子里，用被子将头捂住，嗅着味道，感受着谢心的温度。

过了一会儿，她无奈地从被子里面爬起，“工作……还是得继续啊。”

摇了摇头，换了身衣服，于如沐随后也从房间里消失了，这间房子又恢复了往日的寂静。

……

【随机副本加载中】

【加载完成】

【副本：复生日记[b级]】

【任务内容：阻止祂的复活】

【任务提示：无】

【任务时间：无】

【任务失败结果：无】

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入游戏】

“这次是三无产品啊……三无任务，还倒还是第一次见呢。”

谢心边吐槽着，边打量了一下周围的环境，房间的墙壁被刷上了大片的嫩粉色，一堆可爱的洋娃娃被堆在了墙角边，这里看样子应该是个小女孩的房间，那么这里究竟是哪里出现问题了呢?

b级副本，谢心是没见过，但是没吃过猪肉还不可以见识过猪跑吗?这地方应该是很危险的吧。

谢心特意控制住了自己的脚步声，生怕自己刚刚上来就触发什么必死的结局。

谢心先走到了房间中，唯一的一张桌子前，桌子上面有一本十分好看的日记本，上面被贴满了可爱的贴纸，和亮晶晶的亮片，甚至上面还有几颗纸质的小星星，无不表现了日记本的主人对日记本的用心，不过这些一看就是小女生的东西啊。

日记本大开着，本子的主人却不知道现在去了何处。

谢心有些犹豫，要不要翻开来看一看，这本日记就放在这摆明了那么明显，很显然要不这就是什么重要道具，要不这就是什么触发了就必死的东西。

想了想，谢心还是把日记本放了回去，在这个房间里面寻找起了线索，只不过，她找了半天也并没有什么收获，能称得上线索的就只有一幅画。

画与其他的东西不太一样，画框外沾满了蜘丝，谢心随意地用手将表面的蛛丝擦掉，露出了底下真实的面目。

画在相框里，还被人特意用玻璃制成的相框给支了起来，画的上面是由红黑色线条构成的，一个扎着双马尾的小女孩和一个比他略高一些的男孩，男孩的眼睛被特意地用了红线画圈来代替，反观女孩则是完全用黑色水笔所画，这有什么特殊含义吗?

犹豫片刻，谢心还是觉得应该把日记本打开，毕竟她已经在这个地方浪费了很长的时间，虽然这个副本并没有说惩罚，也没有给予要求，但是谢心还是觉得，自己需要更快一点地完成这个任务，不能一直处于云里雾里的状态。

谢心打开本子，映入眼帘的就是，“偷看我的日记者，死!”用的是幼稚的儿童体，红黑色的乱线构成了这几个字，谢心顿时觉得有些不对劲，这种写法……看起来很熟悉。

小学生字体?

不过，谢心心想着，“小样，姐又不是被吓大的，就算是诅咒也需要时间才能实施。”

“当务之急还是得找到这个所谓的‘祂’究竟是个什么东西，这本日记是目前最有用的线索，日记里一般会记录这个世界的时代，和这个日记主人的一些日常琐事，仅仅通过这一本日记就能够了解的东西有很多。”谢心随后翻开了日记。

11月1日，星期一，晴，云云喜欢和哥哥一起出去玩，就是哥哥老是喜欢和他的朋友们一起玩，哥哥的朋友老是用着一副凶神恶煞的表情看着云云，云云很害怕，可是他是哥哥，妈妈叫我不要害怕哥哥……妈妈说过的，哥哥会保护好云云的!

11月2日，星期二，晴，哥哥为了保护云云被他们打了，满身是鲜血，怎么办?怎么办?妈妈回来一定会骂云云的。

11月3日，星期三，阴，妈妈从昨天晚上开始就没有回来，也就并没有人骂云云了呢，哥哥开始吐血了，云云应该怎么办?

11月4日，星期四，小雨，云云听到窗户外面噼里啪啦地下起了小雨，哥哥已经在房间里说不出话来了，他开始拼命地砸东西，哥哥疯狂的样子有点像爸爸，云云好害怕。

11月5日，星期五，大雨，隔壁的阿姨突然敲了我们家的门，她大声地喊叫着，“怪物，有怪物啊，救命!”云云害怕极了，缩在哥哥的房间门口，但是云云又不能给她开门，妈妈说过，她不能给别人开门，哪怕是认识的人也一样，除了妈妈和哥哥，云云不能给任何人开门。

11月6日，星期六，暴雨，外面的天很暗，云云什么也看不到了，只是听着外面的水声哗啦啦地，那应该是在下大雨吧。

11月7日，星期日，大雾，之后就没有写东西，谢心只在日记本上看到了小小的血手印，那么日记本的主人……会不会已经。

谢心只看到这里，接下来的线索都断了。

【作者有话说】

总算开新副本了!

════════════════════════════════════════

第83章 第五个副本(二)修

从这本日记本里面, 谢心只得到了几条线索。

这本日记本的主人是个名叫云云的小女孩，年纪应该不大，云云她还有个哥哥, 她的哥哥会保护云云，那么她这个所谓的哥哥，是否是可信的呢?而且她的这个哥哥又在哪里呢?谢心小声呢喃着。

日记里，周一的时候提到了云云哥哥的朋友, 目前看来那所谓哥哥的“朋友”对于云云和云云的哥哥来说都不是什么好东西啊。

看完日记，谢心对这个故事已经了解了个大概，不过想到复生日记这个名字……谢心想了想, 还是决定把这本诅咒她的日记本拿上。

“小孩子的把戏。”谢心又翻到了第一页, 看到那些幼稚的儿童字忍不住感叹到, 她想到了自己小时候，为了防止别人偷看日记, 好像也是会写些这种奇怪的话, 例如“偷看我日记的人记得请我吃一个月的零食。”

想到这, 谢心突然觉得这倒霉孩子还蛮可爱的?

“不过，身为执行人的我在这里面会扮演着什么角色呢?”

“咚咚咚”

一阵急促的敲门声响起, 本来就做贼心虚的谢心唰的一下放下了手上的日记本。

门外的敲门声更加激烈了，还不时夹杂着几句脏话和踹门声, 谢心甚至觉得让这些人来赔大门的维修费似乎也不是什么不可以的事,

“妈的, 青云你是死了吗?还不滚出来给老子们开门, TM的，长得跟个娘们似的, 上回你和兄弟们借的钱还没还呢, 老子们没把你妹妹弄死就不错了, 小不点的，长得丑不拉几的还没二两肉，我们大发慈悲没把你妹妹吃了就不错了。”

“?”谢心站在房间里，静静地听着门外的人破口大骂，可是房间里面一个人也没有啊，除了手上的这本日记本和她……

顿时，一种毛骨悚然的感觉油然而生，谢心感觉有些头皮发麻。

日记里记录的事情，发生了?

谢心虽然有些惊愕，不过她得想办法把这几个家伙打发走，应该怎么办呢?

周一的日记里提到了，云云喜欢和哥哥一起出去玩，可是云云的哥哥更愿意和他的几个朋友一起出去玩，或许就是这个所谓的哥哥为了保护云云和他的朋友们一起出去玩，那么……

谢心想着想，翻找起了这个房间，最终在角落的衣柜里翻出了几件男装，谢心拿着和自己比了比，大小倒也算是合适，那是不是可以……

一个大胆的想法突然冒了出来。

门口的敲门声越发得激烈了，要是她再想不到应该怎么办估计门外的人都会破门而入了。

谢心连忙把衣服换上，她在柜子里翻找出了一顶黑色的鸭舌帽，又翻找了一番，最后拿了个黑色口罩带上。

站在镜子前，谢心打量着自己，十分满意，“嗯，看起来至少不像是个女孩了。”

“不过……这一身黑的。”谢心摇了摇头，“于如沐应该会喜欢?”

那个女人也不知道怎么回事，天天就喜欢穿一身黑，不知道还以为她怎么了呢，谢心耸了耸肩。

她是照着云云的日记本立所画的男生打扮的，看着相框里的画，本生相框里的这个男生个子就不高，而且还比较瘦弱，谢心穿着这所谓的哥哥的衣服倒也很合身。

“咳咳。”

谢心咳了咳，压了压嗓子，勉强把自己声音搞得像是个男声，未变声之前，男声和女声其实并没有很大的区别，因此谢心自己觉得好像还学的蛮像的。

“来了，来了。”谢心压下帽檐，理了理口罩，把日记本塞进了包里，深吸一口气。

在她说完这句话之后，门外便没了动静。

谢心手握着门把手，日记里提到了，云云除了妈妈和哥哥不能给任何人开门，那么她现在能不能开这个门?

如果说她现在扮演的是云云哥哥的角色，那么她现在应该出去和这群虎朋狗友鬼混，顺便保护好她这个不知道在哪里的妹妹?

谢心瞧见门口已经没有动静了，还是纠结着自己应该不应该出去，于是谢心透过了猫眼，看了一眼门口。

看到外面的场景，谢心的脸色刷的一下就白了，她看到了有三个男人站在门口，脸色煞白，跟疫神似的，直杆杆地堵在门口，封死了她想出去的希望。

站在最中间的男人很胖，大着个肚子，跟怀孕似的，手上捧着自己的肚子，身体肿胀得厉害，脸色铁青。

左边的男人十分矮小瘦弱，谢心估摸着他的身高可能只有一米四，身上披着个褂子，带着个大帽子，这导致了谢心看不清他的样子。

右边的男人还算正常，一米七的身高，穿着打扮倒是和谢心差不多，手上压了压黑色的鸭舌帽，看不清脸。

谢心靠着门，这回她更不知道应该不应该出去了。

过了一会儿，敲门声又响起了，只不过这次更加激烈。

“咚咚咚”

谢心再次透过猫眼，只间中间的胖男人机器般地敲起了门，嘴巴都没有动，眼皮上翻着，哐哐哐地就是一顿，砸得很重，门板都被拍得不停地抖动，谢心怀疑要是她再不出去他们怕是真的要冲进来了。

谢心在门背后悄然转动着门把手，把门锁打开，趁着这个时候一脚踹了过去，啪嗒一下，大门直接打到了最中间的那个胖男人的脸上，谢心用得力气很大，也不怕对面对面报复，这种人，该打，

“吵什么吵!老子又没说不开门!”谢心怒骂一句，学着他们的样子，将话语改得更加粗鲁。

胖男人被打得牙都掉了好几颗，软绵绵地跌倒在地，又从地上爬了起来，他的身体很肿，但是一点也不怕痛，脸上只有麻木，他说道：“时间到了，该走了。”

“时间到了，该走了。”身边的矮小男人重复道，他的眼皮一直乱跳，眼睛跟抽了似的。

“时间到了，该走了。”这个声音听起来有些熟悉，身材瘦弱的“男人”冲着谢心眨了眨眼睛，她压了压帽子，扬了扬嘴角，谢心看到了她，那双血色的眸子是那么显眼，谢心也压了压帽子以表回应。

谢心一直知道于如沐很能装，上一个副本里她就能混在人群里面，于如沐会伪声，谢心之前听她伪起男人的声音来很自然。

走之前，谢心顺手把门关上了，封锁了自己最后的一条退路，如果说她现在的角色是这个云云的哥哥，那她今天就不能让这些人进去，她得陪他们玩一玩。

“我们去干什么?”谢心恶狠狠地瞪了这个从地上爬起来的人一眼，那个人身子骨软趴趴的，像是没骨头一样，走路漂浮。

“嘿嘿。”胖男人笑了一笑，我们比一比谁抓到的“东西”更多，你赢了就不叫你还钱了，要是你输了……

胖男人垂下眼眸，他是个眯眯眼，胖就算了，长得还挺猥琐的，眼睛不干净地一直瞟向谢心后面的背包，嘴角边上流着口水，目光灼热，谢心感觉到有些许不适，这个目光太恶心了，粘稠的，直勾勾的，满怀恶意的目光。

“好恶心的东西。”谢心压下眼里的厌恶，摸出上个副本里的钢制匕首，二话不说上去踹了一脚，匕首压到男人的脖子上，“你给我管好你的眼睛!”

胖男人感觉到冰冷的东西架到了自己的脖子上，可是他一点都不害怕，反倒是谢心动了，男人的目光也随着谢心的移动开始移动，依旧是锁定着谢心的背包，嘿嘿嘿地笑了起来。

“如果说凶神恶煞的目光就是这个的话……”谢心想到日记本里的话，手上一狠，划破了胖男人的脖子。

谁知道胖男人的脖子里并没有流血，反倒是从伤口里面爬出来一些不知名的黑色的小虫子，谢心顿时慌了，回踹了一脚，大骂道，“该死的，这都是什么东西!”

于如沐二话不说拉了她一把，把谢心一把甩出老远。

身边的另一个矮小的男人不善地瞧了于如沐一眼，眼神阴毒，这眼神，不像是看同伴，反而是像是有什么杀父之仇一般。

于如沐不惧，顺着他的目光耸了耸肩，不咸不淡地说了一句，“你看什么?眼睛要是不想要了我可以帮你。”

她这句话明显比谢心好用，身材矮小的男人虽然有些许不甘，不过还是压下了自己的不满，一句话也不敢说，眼中闪过一丝幽光，他缩着头，把头转了个方向，面朝谢心。

谢心定了定神，看着中间的胖男人身体里面爬出不少黑色的小虫子，密密麻麻地，如潮水般像她袭来，谢心连连后腿，跑出大概有五米，胖男人的身体也扁了下来，变得瘦弱。

“草了，云云哥哥这交的都是什么鬼的朋友。

谢心看着胖男人身体里爬出来的虫子，一只只的黑色的甲壳虫，虫子啃食着周围的东西，跟蝗虫似的，所到之处寸草无生。

这是个老式的小区，房子里面没有电梯，走廊里的扶手还是木制的。

胖男人一动不动，啧啧地怪笑着，虫子把木质的扶手啃食完毕，又全部整齐有序地钻回了他的伤口里，胖男人的身体又肿胀了起来。

谢心的脸色极其难看，鬼知道在这副本里她还能遇到这种东西。

胖男人还打了个饱嗝。

谢心也不知道到底是他饱了还是他身体里的虫子饱了，只是感觉到了一阵恶寒。

“现在我们可以开始这场比赛了吗?”胖男人的声音阴沉，说话如催命。

谢心整个人都不好了，她目前没有能够对付这些家伙的手段，谁知道这才第一天啊!第一天怎么就给她遇上了这种奇怪的事情!

【作者有话说】

一更，晚点可能还有?

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第84章 第五个副本(三)

“那我们比赛场地在哪?”谢心逼迫自己冷静下来, 故作镇定地撕了一节衣服下来，随意地擦了擦自己的钢制匕首，右手耍了个剑花, 又给匕首别回了腰间，左手将脏了的衣角随意地丢了出去，黑色的衣角随风飘扬。

她这样子样子只是为了迷惑对面的人，让他们认为她十分淡定, 但是又不能让他们看出来自己并不是什么云云的哥哥，谢心估摸着这两个人估计也不是什么好人，要是被发现了自己的问题也不知道会发生什么。

“老地方。”胖男人轻描淡写地说到。

“草, 她哪里知道知道老地方是什么鬼地方!怎么会用这种某棱两可的说法!”

谢心心里急得满头大汗, 但是脸上强装镇定, 皮笑肉不笑地说道，“今天我身体不适, 有什么事情要不然我们明日再比吧。”

见着谢心应下了, 两个人也没有故意地去难为她, 只是奇怪地瞥了她一眼。

身材矮小的男人眼神毒辣，鼻子动了动, 一下就发现了问题，眼珠子一转, 一双鹰眼紧盯着谢心, 有些发紫的嘴唇开合说道, “青云, 你今天看起来好像有点不对劲啊。”

被点名的谢心真的会谢，内心里有着一种想骂人的冲动。

“你丫的从哪里看出来我不对劲啊!你是狗吗你!”谢心在心里怒骂到。

可是又想到自己刚刚的钢制匕首划破胖男人的脖子, 那脖子里的细小伤口里迅速涌出来的一堆小虫子, 要不是于如沐把她甩开, 这虫子还差点就爬到自己的身上，谢心一下感觉自己密恐可能犯了，怂了，只好在心里着自己安慰道，

“咱暂时没有应对方案，该怂还是得怂，茍一会，我早晚把他们弄死。”

“没。”秉承着多说多错，少说就少错的理念，谢心淡淡地开口，脸上要多淡定有多淡定，一脸风轻云淡，只是内心里有多慌张只有她自己知道。

矮小的男人似乎还想再说些什么，于如沐开口了，她的声音不大，但是落在众人的耳朵里都十分清楚，“好了，今天到此为止吧，我们该回去了。”

于如沐的目光尖锐，还意味深长地扫了一眼身材矮小的男人刚刚伸出来的咸猪手。

身材矮小的男人目光极其不善，一脸煞气，已经憋了一肚子的火，黑着脸看向了站在最角落里，身材瘦小的于如沐，这是他第二次被这个人打断了。

胖男人耸了耸肩，他倒是无所谓，随意地伸手掰了一下自己的脖子，脖子里面黑色的小虫攒动着。

谢心的眼神很好，只不过她现在并不希望自己有这么好的眼神了，谢心清楚地看到了胖男人脖子里的伤口中，有虫子在不停地蠕动着，一下，又一下，谢心看得是如此的清晰，只是感觉有点反胃。

密密麻麻的虫子，拍动着翅膀，发出了窸窸窣窣的响声，它们代替了胖男人的血液，在他的身体里面爬动，谢心心中冒出了一个想法，“这个男人，他究竟是人还是虫子呢?”

胖男人仅仅是轻轻一抚摸，伤口就好了，完好如初，脖子洁白，一点伤痕都没有了。

于如沐走到身材矮小的男人面前，俯视着他，目光危险，血色的眸子死死地锁定着这个目前所谓的队友。

“啧。”身材矮小的男人发出一句嘲讽，目光淬毒，大声说道，“你别以为顶上有人护着你你就可以很牛了，你给老子等着，没有祂你什么都不是!”他这属于是指着于如沐的鼻子骂了。

于如沐可不管这些，斜了一眼他，站到他面前，声音带着些许愠怒，脸色黑得可以滴墨，“我到底是不是，你有本事可以来试试。”

一直站在中间看热闹的的胖男人见情况不妙，连忙走上前来圆场，“先别打，大家目前还是队友，不至于不至于，没有必要现在伤和气啊。”

身材矮小的男人哼了一声，见了胖男人也开始圆场，他一个人目前还打不过两个，于是压了压自己的帽子，勉勉强强地压下了自己的怒气，抱手独自站在一边。

“那我们明天再来。”于如沐压了压帽子，调皮地冲了冲谢心眨了眨眼睛，微微一笑。

“???”谢心看着她这个样子，忍不住在心中感叹道，“你这人变脸变得有些快哈。”

不过谢心也忍不住扬了扬嘴角，心里顿时只感觉有些甜丝丝的，至少她是维护她的。

身材矮小的男人冷哼一声，长袖一一挥，独自走在前头，一刻也没有多停留，转身就走了。

胖男人也连忙跟着上去，他也有些怕这个危险分子搞不好会弄出什么事情来。

于如沐可不管这么多，和他们一队又不是她的本意，耸了耸肩，给谢心比了个手势，这手势谢心学过，还是在第三个副本里，蝎姐教的，于是谢心也很迅速地回了于如沐一个手势，两人相视一笑，达成共识。

……

见着他们走后，谢心独自站在门口，抖了抖背包，望着这扇被她刚刚关上的门，傻了眼了，谢心小声嘀咕道，“我好像，没有这房子的钥匙啊?”

谢心当时关门关得有多利索现在就有多后悔，望着这个门，她开始思考她应该怎么进去。

外面阳光正好，光线洒落进来，打在谢心身上，此时应该正直初春，外面的植物长出了嫩芽，谢心穿着件单薄的外套也并不是感觉很冷，反倒是阳光洒在脸上，谢心眯着眼睛，猫儿一样，在阳光底下，感觉身上有些暖呼呼的，有些不愿意动。

谢心把一些不太可行的方案一个个排除了，比如明显不可能的破门而入什么的，谢心本来想着，也许可以爬窗进去，上个副本，学校的墙她也爬过，一口气爬上个几楼对她而言也并不算很困难，她也试着尝试了。

正巧，这一层的走廊里的窗户就可以爬出去，只不过，刚刚爬到云云家窗口，谢心再一次傻眼了。

一扇防盗的铁窗直接阻拦了退路，谢心的爬墙计划也就只好因此宣告失败。

“呼”谢心翻了回来，对着这扇门，有些许无力。

“吱呀”

对面房间突然开了一条缝，房间里面探出了一双黑色的眼睛，眼睛的主人静静地打量着这个一直尝试翻墙的邻居，目光纯粹，这样纯粹的目光，应该是个小孩子吧。

谢心蹲坐在门口，突然感觉背后似乎有着一股视线正在窥探着她，谢心背过身子，正好对上了这只眼睛。

两个人相互凝视了三秒，四目相对，谢心伸手，刚刚打算开口问道，“那个，请问……”

还没等她问完，眼睛的主人刷得一下把门关上了，缩了回去，只在走廊中留下了“啪嗒”一声，证明其来过。

不晓得还以为谢心是什么怪叔叔，要拐卖小孩的那种，谢心又一次被关在了门外。

谢心有些不满地踹着石头，一脸不满地腹诽道，“我有那么恐怖吗?小孩子都见着我就跑，太过分了吧。”

谢心拿随意地一瞥，最终在窗户的反光中找到了答案。

她突然发现了问题!

在窗户的反光中，她看到了一个瘦小的，一身黑衣，戴着顶黑色的鸭舌帽，甚至还整了个黑色的口罩的男子，这不就是电视剧里面，坏人的经典装扮吗!

谢心一时无语，只不过哪怕她现在找到了问题的所在之处她也不可能把她这身行头给换了。

只能说，这个亏，她吃定了，这次她认栽了。

……

谢心搓了搓自己的手臂，身子抖了一抖，冷飕飕的，不经意间，她看到了窗外，昏橘色的阳光透过洒了进了走廊，原来不知不觉的，时间已经来到了黄昏。

在没有太阳的情况下，初春的日子还是有些冷的，谢心望了望外面，感叹道，“这天怎么黑的那么快啊，我该不会要在门口过夜了吧……”

“哒哒”

“哒哒”

在空荡的走廊里，第一次响起了走路声，谢心探出头，从楼梯上往下看，可是没有在这里看到任何一个人在上来。

谢心顿时感觉有些慌，深吸了一口气，她有些不敢抬头，尝试用匕首调整了几个角度，在匕首的反光中，她看到了有一个黑影正在从楼上走下来，谢心看不清大概。

“啪嗒”

“啪嗒”

“它是从楼上下来的啊!”谢心这才反应过来。

认清了这个事实，谢心拿着匕首的手跟得了帕金森似的，脸色发白，手上抖得厉害，匕首都拿不稳了。

这可和刚刚遇到的几个人不太一样，至少她知道对面的那几个是人，这楼上下来的这东西一言不发的，谢心只感觉到自己的腿在打抖，内心砰砰的跳得飞快。

“我应该在哪，我应该跑到哪里去?现在应该怎么办?”

谢心脑子里冒出了几个问题，她透过了匕首的反光，上面的东西，耳边像是有高跟鞋踩踏的声音，这一声一声的“啪嗒”像是声踩到了谢心的心上，谢心的心就跟着这个声音开始扑通直跳。

“要来不及了!”

谢心从匕首里看得那黑影愈发地清晰，也变得愈发地大了一些，那东西简直是快要糊到她的脸上了，

“再不走就走不掉了!”

意识到了这一点，谢心咬了咬牙，眼里扫视着周围，瞟到了一个地方，也是没有办法了，谢心刷得一下躲了进去，身子一个劲地往里面缩了缩，不停地心里念叨着，“不敢动!不敢动!不敢动!”

“看不到我!看不到我!看不到我啊!”

也不知道是不是谢心的祈祷起作用了，确实，这个声音一时间是是停了下来。

谢心在心里面松了一口气，她刚刚打算出去看看情况，刚刚挪动身子，刷得一下子就对上了一双漆黑的眼睛。

“草啊!!!”谢心大声尖叫到。

【作者有话说】

二更!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第85章 第五个副本(四)

谢心惊声尖叫了起来, 她叫得很大声，眼睛的主人似乎也没见过这阵仗，顿时被她这副样子给了一跳。

谢心就躲在上一层与下一层的拐角处, 这个地方堆了好几个纸箱子，刚好能让够她藏身，事后谢心只是觉得自己这个决定做得实在是太蠢了!

藏哪也不能藏在这么明显的地方啊，这不就是此地无银三百两吗!下次还不如去直接去爬墙!至少爬墙还算安稳一点, 谢心在内心吐槽着自己这做的什么垃圾决定。

在这种老式的小区，并且还没有电梯，在楼道的旁边堆积一些废弃的纸壳很常见, 这大概率可能是哪家的老人节省, 收集了废弃的纸壳放在这里打算拿去卖钱的。

“青云, 你不回家躲在这里干嘛?”眼睛的主人先是吓了一跳，往后退了好几步, 回过神来, “他”见着谢心身上穿的衣服, 皱了皱眉头，认出来了谢心的身份, 于是有些生气地说到。

谢心一见这个人是认识云云哥哥的，于是压了压帽子, 以防自己被揭穿, 谢心也很干脆利落地从一堆废弃的纸箱子里面爬了出来, 缩着个头, 像个犯错的孩子一样，不敢回看“他”的目光。

见着谢心不说话, 眼睛的主人自己就脑补了大概的剧情, 有些厌恶地说道, “青云，你不会……又在打你妹妹的注意吧。”

“他”走上前，锤了谢心的肩膀好几拳，手上锤的很用力，大声骂道，“呸，你丫的真不是个东西!”

虽然“他”已经十分尽力了，但是谢心其实并没有感觉有多痛，这拳头打在身上软绵绵的，也不知道是不是她的身体经历了几次副本已经好了很多，还是对面的这个人本来就没有用力。

“不过……”瞧见“他”看自己一脸愤怒，掺杂着些许悲痛的样子，拳头一个劲地不停颤抖，谢心觉得……“他”应该是没有留手的吧。

谢心看着“他”乱糟糟的头发和一生破破烂烂的衣服，勉强地对当前的情况有了判断。

“他”也穿着一身男装，和谢心不同的是，谢心这一身衣服，材质虽然说不算很好，可是和“他”一比高下立判。

谢心一直擅长捕捉各种细节，瞧见“他”胸口的起伏程度，再去看脖子处，也并没有喉结，虽然并不排除未发育的原因，只不过……

这种可能有，但是可能性其实并不是很大。

再加上谢心听“他”声音，声音有些软软的，虽然对面的人已经很努力地压下自己的嗓音了，只不过刚刚的愤怒似乎阻挠了“他”的判断，头脑一热，说话中，有一个字变得十分尖锐，一点都不像男声了。

谢心基本可以判断出来，“他”应该也是个女孩子。

“就是不知道为什么会女扮男装了。”谢心心里低估着。

她又低头看了看自己，谢心也不确定，她现在装扮的这个云云的哥哥，会不会真的也是女扮男装呢?要不然这身衣服她穿着怎么会如此合身?

谢心抖了抖袖子，这身衣服把她该遮挡的地方都遮挡的严严实实的，并没有露出来任何女性特征，她只要简单的压个声音，基本上也没人回怀疑她是女孩，顶多就是个营养不良的瘦弱少年。

不知道现在应该说什么，秉承着少说少错的理念，谢心也只好直杆杆地就这么杵在这里，不说话，任由着这个女扮男装的少女捶打着她的肩膀，反正也一点都不痛。

“吱呀”一声，对门又打开了一条小缝，瘦小的孩子睁着乌黑的眼睛，静静地看着外面的这副场景。

谢心觉得有些奇怪，“这小孩……不是害怕这种场景吗?”

毕竟她刚刚只不过是穿了一身黑，戴了顶鸭舌帽，弄了个黑色的口罩就把这小孩吓到了。

小孩奶声奶气地喊了一声，“米亚哥哥!”

声音清脆，顿时，不停地打着谢心的少女听到了这声音，像是泄了气的皮球一样，突然从谢心身上滑落。

“???”谢心有些难看地看着倒在地上的人，这个叫做米亚的人一动不动的，身为医学生的谢心连忙蹲了下来，给她检查了一下，嘴里还不停地念叨着，

“你丫得打了我还晕在地上，碰瓷是吧!”

屋子里的小孩看到她的“哥哥”这个样子，小孩睁着眼睛，默默地流着泪，不吵不闹，只是单独的，就这么独自流着眼泪。

她没有发出一丝声音，连简单的抽泣都不敢发出，情到深处，吸了吸鼻子，也是用自己的小手捂住，尽量不让声音散发出去，这副样子谢心看了也感觉有些心疼。

谢心顿时觉得很奇怪，正常人家里的小孩子，看到家里人晕倒在面前，难道不应该立马上来，让后请求大人的帮忙吗?怎么这个小孩子……是这样的?

谢心检查了一下，并没有检查出什么大问题，她皱了皱眉，还是把地上的这个少女背了起来，对着站在门里，不敢踏出一步的小孩说道，

“你哥哥她晕倒了，而我可以帮她治疗。”

小孩眼睛一亮，黑漆漆的眼睛看到了谢心就和看到了救世主一般，眼神里的渴望看得谢心顿时觉得有些想笑。

“不过”谢心拖长了音调。

小孩的眸子顿时一暗，眼睛里面满是失望，别过了头，眼里的伤痛谢心看得清清楚楚，谢心总感觉自己是不是欺负小孩的坏人，摸了摸鼻子，内心的负罪感突然就强烈了起来。

“诶诶诶!”谢心连忙伸手，挡住了小孩准备关门的双手，“你先别急着关门啊!你这小孩怎么这样的，听话听一半!我只是想要在你们家住宿一天。”

谢心想着自己也无处可去，这云云的家门她今天也不知道能不能进去，进去了她这个被云云日记本诅咒的人也不知道能不能在她家活下来，倒不如直接就住在这个小孩家，还能观察观察外面的情况。

至少……她要是救了这个小孩的“哥哥”，应该不至于被大晚上丢出去的吧。

果然，听了谢心的话，小孩的眼睛立马就亮了起来，那是一种满怀希望的眼神，她一脸期待地望着谢心。

“你快点把门打开啊!我好把你哥哥给搬进去!我总不能让你一个小孩子来搬吧!”

谢心无奈地背着米亚，也不知道对面的小孩子有没有听懂，和孩子沟通的难点来了，谢心头疼地扶额。

小孩满脸纠结，她咬着嘴唇，站在门口，小孩伸手已经把门打开了，只不过小孩依旧站在门口，迟迟不肯让开，也就是不肯让谢心进门。

谢心就看着这个小孩时而摇头，时而走来走去，不停地在原地转着圈圈，谢心也不知道这孩子究竟是干什么了，让她进来就有那么难吗?

她快要背不动了啊喂!这都是什么事啊!

谢心无奈地改背为搀扶，对着这个小孩说道，“你哥哥的情况，再不进去她会有生命危险的，你也不想你哥哥就这样死掉吧……”

果然，还是这个办法有用，提到“死”字，小孩慌了神，一脸焦急，虽然她还是有些不情愿，但是谢心看到了一直站在门口的小孩最后还是让到了一边，给谢心让了一条道。

“成功了!”谢心悄悄在心中比了个耶，随后搀扶着米亚走了进去。

小孩跟在后面，探头打量了一下走廊，确定没有什么奇怪的东西之后，“啪嗒”一下，直接把门给关上了，把其他的东西关在了门外。

提到自己的专业知识，谢心把人随手放到了房间里的唯一一张小沙发上，然后对着小孩说道，“请给我打一壶热水来。”

小孩听完，飞快地跑到了厨房，把热水壶给谢心拿了过来，谢心有些哭笑不得，又说道，“再给我拿一个小碗，和一匹毛巾。”

小孩很快就把谢心要的东西给找了过来，缩着个头，小心翼翼地把东西递到了谢心的手上，看着小孩这个样子，不知道的还以为谢心正在欺负小孩呢。

谢心先拿了个小碗，把热水壶里的水倒进了碗里，水壶中的热水碰到了冰冷的碗，冒起了热气，谢心摸了摸碗的温度，水的温度很热，够用了。

动起手来，谢心一脸认真，手下一点都不含糊，简单的抢救知识她还是会的，只不过刚刚在门口的时候她并没有看出来这个少女究竟有什么问题。

这个少女身材瘦弱，一点肉都没有，都已经瘦得算是皮包骨了，谢心抓着她的手腕把脉都被硌得难受。

谢心眉头紧锁，她还是没有检查出来这个米亚到底是有什么问题，开始她还以为这个少女太久没吃饭了，低血糖犯了，眼前一黑倒了下去这是很常见的事情，毕竟看她的样子，头发枯黄，乱糟糟的，营养不良这是肯定的，只不过现在谢心一检查，好像又不是这样。

“那究竟是哪里的问题?”

谢心瞧见小孩趴在米亚的床前，一脸悲伤，谢心又打量了一下这个房间，房间很破旧，很小，破旧的纸壳被堆到了墙角，墙角处还结了些蜘蛛网，这房子的角落里面甚至还有一些裂缝，谢心看了也忍不住皱眉，

“这也……太破旧了吧。”

这个房子和云云的房间差别很大，云云的房间是典型的公主房，房间的主题是粉色的。

“可是这间房子……倒别说是主题了，”谢心看着这简陋的地方，皱着眉，忍不住在心中感叹，

“连有没有装修都成问题啊，也不知道她们的父母去哪里了，明明都是同一个小区，甚至还是对门，这相差也太大了吧。”

谢心现在也拿她没有什么办法，只好找一找自己是不是遗漏了什么东西，上下打量了一下这个“少年”，谢心就瞧见她的脚腕处似乎有伤痕，伤口不大，但是有些肿起来了，还在不停地向外面流血，这血不是红色，而是紫色的。

“总算找到你了!”谢心看到这，眸眼一亮。

谢心对着趴在沙发上的小孩喊道，“你这有没有酒精?”

小孩乖巧地摇了摇头。

谢心无奈，只好拿出钢制匕首，说道，“那你等我一会。”

说完，她就朝着厨房走去。

厨房里面用的是老式的灶台，谢心走到厨房，先把匕首用水洗了一会儿，又在小孩看不到的地方，悄悄地从兜里摸出了一个打火机，打火，一脸认真地炙烤着自己的匕首。

【作者有话说】

三更……用手机日万的……感觉就是，我可能废了吧，感觉手指已经不是自己的了。

════════════════════════════════════════

第86章 第五个副本(五)

将匕首烤制滚烫发红, 经过了简单的高温消毒，谢心捏着匕首，一脸漠然。

随意地掂量了下重量, 谢心嘀咕了句：“诶，还别说，这东西还挺顺手的?和之前她所用的手术刀在重量上来说，倒也没有太大差别。”

谢心拿着刚刚完消毒匕首走了回去。

匕首在谢心走动的过程中经过了空气的冷却, 钢制的外表闪着寒芒。

谢心边走，还不忘随意耍了个花刀，这可给站在沙发边, 静静等待着的小孩看呆了, 一脸惊愕地看着谢心拿着匕首, 匕首就在谢心指尖如游鱼般游动而不掉。

将手柄撰在手心，这把匕首硬是给她拿出了手术刀的架势, 谢心抬脚来到了沙发前。

“你让开一下。”谢心轻声对着一边的小孩说到。

小孩见着谢心拿着匕首, 眼里带着些许渴望, 听到声音后乖巧地走到了角落，保持安静。

谢心用匕首在米亚受伤的地方切了个十字花刀, 再在周围用指腹按压，将这里面的毒血挤出, 一点, 又一点, 毒血开始向外溢出来。

“咳咳, 咳咳咳……”沙发的人突然瞪大了眼睛，开始了剧烈地咳嗽了起来。

小孩听到了一这点动静就跟受了惊的兔子似的又有些害怕地缩了缩身子。

谢心瞥了她一眼, 注意到了这一点, 并将这小孩奇怪的反应记默默地记在心里。

眼睛死死地盯着伤口, 一刻也不敢放松。手上一点也没有停歇，银色的匕首划破伤口，紫色的液体一股一股地从伤口中涌出。

这小孩见状，着急得绕着谢心转着圈圈，红着眼眶，这房子本来也不大，小孩就这样从房子的这边又走到房子的那边，咬着唇，突然间，小孩好像是想到了什么，立马转身头也不回地走开了。

谢心耸了耸肩，低头继续盯着手上的伤口，嘴里不由得感叹道，“难道现在的孩子胆子这么小的吗?”

谢心将刚刚准备好的碗拿在手上，倒了杯开水，将碗放在了伤口之下，随着谢心手指的挤压，鲜血外流，谢心听着血液一点一滴地滴落到水中，发出“嘀嗒”“嘀嗒”的声音。

紫色的鲜血颜色逐渐变淡，开始变得暗红，再然后变成了鲜红，谢心轻轻地擦了擦自己额边莫须有的汗。

过了一会儿，谢心就见小孩抱着一卷纸跑了过来，黑色眸子纯粹，小孩伸手，踮着脚，把纸递到了谢心手中。

谢心忍不住揉了揉小孩的头，小孩留着一头短发，被谢心这样一通乱摸，炸毛了，可是她只会一脸无辜地用着她那圆不溜秋的黑色眸子望着谢心，十分无辜。

“你好乖啊，为什么就是不怎么说话呢?是不喜欢说话吗?”谢心捏着小孩的脸，笑着问到。

小孩摇头，黑眸印出了谢心的样子，眼前的这个人救了她的“哥哥”，虽然她穿了一身黑衣，还喜欢揉了揉自己的脸，但是她应该是个好人吧，小孩心想着。

“啊，你醒了啊。”谢心余光看到沙发上，一身破破烂烂的女人扶着头，坐了起来。

“头好痛啊。”床上一身破烂的米亚揉了揉脑袋，小声喃喃到。这次，她并没有用奇怪的伪声，少女的声线很软，声音可以听出她很虚弱。

小孩见她的“哥哥”醒了，吭哧吭哧地就跑了过去，趴在沙发前，担忧地看着她的“哥哥”。

“青云!你怎么进来的!快给我滚出去!”米亚睁开眼，看到站在床头的谢心，十分激动，也不顾自己身上的疼痛，光着脚就准备走下来，眼神凶狠，看着谢心跟看仇人一般。

“痛死了……”米亚刚刚踩到地板，右脚就扭了一下，脸色扭曲，长“嘶”了一声，米亚的伤口开始向外面溢血，谢心为了帮她把毒血逼出来，手上划的很重。

“喂喂喂……”谢心向后跳了好几步，拉开了距离，挑眉道，“拜托，我刚刚救了你好不好，你就是这样报答你的救命恩人的?”

“还有，你现在这个样子要是再不躺着的话，小心毒血倒流，一命呜呼噢～到时候腿也断了，人也没了。”谢心一本正经地胡说八道。

“青云，你个混蛋!!!”看着谢心的嘴脸，米亚咬着唇，脸色扭曲，惊声尖叫道，

“你祸害你自己的妹妹就算了，你还想对我的妹妹下手!我和你说，你要是想动我妹妹一根汗毛，你就从我的尸体上踩过去!!!”

“完了，没办沟通了这。”谢心瞧见米亚扭曲的面部表情，泛红的眼珠，懂得了这个人根本没办法听她说话，简直是无法交流了。

“这这咋办呢。”谢心属实是感觉到了有些头疼，她就看着米亚跟个打不倒的丧尸一样，强忍着脚腕的伤痛，一瘸一拐地朝着她走来，眼边微红。

两人一追一躲，房间本来就不大，纸壳子、空瓶子堆满了整个房间，能够活动的空间也就更少了。

谢心身上的东西有很多，但是对付人的很少，她总不能在别人家，拿剑当着小孩子的面把她的“哥哥”杀了吧，那她救“她”的意义何在

小孩一脸焦急地望着这副场面，两个人你追我赶，房间里面已经没有她的立足之地了，“米亚哥哥……青云哥哥……你们别打了。”

小孩的声音不大，米亚听到声音后愣了愣，谢心抓住机会，趁着她冷静这一下，找了个纸箱子往“他”头上一套，随意地从地上捡了根棒子，给“他”头上来了一下，米亚就这样，刚刚醒来又直杆杆地倒了下去。

谢心连忙把棍子丢了，伸手接住了这个人，随意地把她“他”往沙发上一丢，见着小孩一脸震惊地看着自己，谢心有些不好意思地挠了挠头，对着小孩脸不红心不跳地说道，

“你哥哥的病没有好全，要是你哥哥再激动，气血上头再多跑几下，那他的腿可能是要保不住了，为了保住你哥哥的性命，那我就可能会要拿一着电锯给你哥哥截肢，”

见着小孩张大了嘴，下巴都快拉倒地上了，一脸震惊的表情，谢心又接着道，

“电锯知道吗?就是那拉开来呜啊呜啊呜的，上面有着锋利齿轮的东西，可以把人砍成两半的那种，你想你哥哥一个不小心被砍成两半吗?”谢心的目光瞥了瞥米亚手上的脚腕，那里肿得十分厉害，伤的很严重。

小孩给吓傻了，她被谢心这些话唬的一愣一愣的，咬着嘴唇，一个劲地拼命摇着头。

“那就让你哥哥好好地睡一觉吧，你可以在这守着你哥哥，有事情通知我，我去休息了，折腾了一天了都。”谢心伸了伸胳膊，对着小孩说道，随意地找了间房子，打开门，走了进去，一下躺在床上，溅起了一堆灰尘。

“咳咳……咳咳……”谢心倒在床上，“这灰尘弄得我喉咙痒痒……咳咳……咳……”

她也算是累了一天，先是割人喉咙，后又爬墙，再又站着给人打的，就算身体不累，那看到那么多掉san的东西，精神也累了。

谢心闭上眼睛，陷入了浅眠。

……

“哥哥……哥哥……”梦境中有一片迷雾，谢心好像听到了一个稚嫩的声音不听地叫着，“拜托，谁是你哥哥……我是女的。”

谢心在大雾之中大喊道，只不过这并没有回声，她也不知道她的声音究竟有没有被对面的人听到，只不过对面依旧不停地喊着，“哥哥……哥哥……”

大雾之中，伸手不见拇指，谢心身上没有背包、没有银剑、没有匕首、甚至连个打火机也没有，谢心此刻意识到了自己手无缚鸡之力，没有道具，她本身的力量十分有限。

谢心蹙眉，大雾之中，稚嫩的孩童声越来越进了，谢心甚至听到了女孩开心的笑声，拍着小手，谢心突然感觉自己耳边像是有人在轻叹，“哥哥……哥哥……”

“是梦，这些都是梦。”谢心不停地呢喃着，她想要从梦境中挣脱出来，突然间，她想到了一种民间的做法，闭上眼睛，用舌头抵着自己的上颚，不停地在心里大声默念着自己所信奉的神明口令。

谢心顿时松了一口气，仔细一想，“不对啊!我根本不信这些东西啊!我哪里知道我是信什么的!”

谢心傻眼了，她也没想到自己找到了方法，却又好像一点用都没有。

“我总得喊些什么吧，不然我不得在这里困死吗?”谢心无奈。

挥手将雾气打散，不过没一会儿，雾气又围了上来，谢心感觉到有什么东西在拉扯着自己的裤脚，一阵凉风袭来，低声喊道，“青云哥哥……”

谢心二话不说，抬脚就踹过去，只可惜，她什么也没踢到，于是谢心闭上眼睛在心中默念着，“于如沐，于如沐，于如沐……”

心脏顿时感觉到了一阵刺痛，谢心伸手按压住自己的心脏。

……

指尖动了动，谢心感觉到又有什么东西扒拉着自己，谢心一惊，猛得睁开双眼，这才看到小孩正拉着自己的裤脚，糯糯地喊道，“青云哥哥……”

“你……吓死我了。”谢心翻了个身子，从床上起来，翻了个白眼，对着地上呸了一声，伸手使劲地揉搓了一把小孩的头发，像是要把自己心中的不满发泄出来，手劲之大，又一次把小孩的头发给弄得乱糟糟的。

小孩无辜地看着谢心，怯生生地说道，“哥哥要醒了……”

谢心有些尴尬地一笑，牵着小孩的手以掩盖自己的尴尬，“那我们去看看吧。”

【作者有话说】

日万给我指头日伤了……我再也不敢手机一次性日万了QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第87章 第五个副本(六)

谢心一出门就见到米亚直杆杆地在瘫倒在沙发上, 双目无神地盯着天花板，一脸生无可恋。

米亚的耳朵动了动，听到了声音, 只是微微地侧过了身子，瞥了谢心一眼，随后就又把头缓缓地挪了回去，望着那头顶上有些泛黄的天花板, 就这样独自发起了呆。

谢心心里顿时有种难以言喻的感觉，为什么刚刚和她打得正欢的人现在居然这么虚弱地躺在沙发上?而且看见了自己也没什么反应……

“这个时间已经算是傍晚了吧，”谢心打量了周围, 不知不觉间, 昏暗的灯光洒在房间里, 头顶上的老式电灯泡有一下没一下的亮着，但这些环境的变化其实并不是很明显, 谢心刚刚甚至都忽略了这一些细节的变化,

谢心心里暗自叹道, “也不知道这灯是谁开的……开了还不如不开，一闪一闪的, 这不比整个屋子黑下来还吓人些?”

吐槽归吐槽，这个房间不仅仅是因为堆满了纸壳导致了空间上拥挤, 还有一个重要的问题是, 这房间它没有窗户!

谢心这会儿才注意到了这一点, 忍不住在心里犯起了嘀咕, “我就说呢，再怎么的也不能积攒那么多的灰啊, 这得多少年没用了, 原来是这屋子居然没有窗户……”

没有窗户这个因素就导致了很多问题, 比如没有窗户的屋子看上去会压抑不少，房间的大小会莫名让人感觉有些挤，在加上房间里的灯光昏暗，谢心其实并不太喜欢这个屋子。

谢心牵着小孩的手走上前，一下就把米亚盯着灯泡的目光给挡住了，米亚抬头看了眼这个讨厌的人，眼里带着些愤恨，更多的是无能为力，最后只能含恨动了动手指。

瞧着沙发上这半死不活的人，谢心就忍不住打趣道，“呦，咋的了?刚刚不还是很能跑吗?伤口开裂了，毒血回流都没逼退你，现在倒好了，在你面前反倒是不理我了，啧。”

谢心一屁股坐在沙发上，目光扫视了米亚的脚腕处，那一片肿胀着呈现出青紫色，谢心无奈地耸了耸肩说道，“都说了我是你救命恩人了，我也喊了你不要乱跑，不要乱跑，你自己要乱跑的，搞成了现在这个样子，小心到时候真的要截肢。”

沙发上的米亚抿着唇，一言不发。

谢心等了半天才等来米亚嘴里吐出来一句，“我不需要你管，呸。”

她这副软硬不吃的样子弄得谢心十分头疼，谢心不由摸了摸鼻子，怀疑人生，“……我扮演的人个个人缘那么差的吗?怎么倒霉的事情老让我碰上。”

“米亚哥哥……”沙发边，一个毛茸茸的小脑袋露了出来，她撑着手，面前露出了一个头，对着躺在沙发上的人怯生生地说道，“青云哥哥是好人……”

“是青云哥哥救了你……”小孩越说声音越小，从她开口的那一刻米亚的眸子就一直看着她，听到了她为谢心说话，那眼神就更加凶狠了，小孩吞咽了口口水，没把后话说出来，默默地保持了沉默。

谢心看着这副场景，不由得摇头叹气，看到这副场景，她大概是知道自己扮演的角色在这刷好感大概是没戏了，这房子能让她进来就不错了。

摇了摇头，谢心瞥见米亚的脚腕，俯下身子，伸手使劲一推一拉，随着“咔嚓”一声，骨头正位了。

米亚则是一脸震惊地看着谢心，目瞪口呆，这个表情就像是看到了本科学文学的朋友突然有一天告诉你她考了物理研究生，使得米亚目瞪口呆，惊掉了下巴。

谢心正准备起身离开，给这两姐妹一些空间，她拉开双手，向后伸了个懒腰，刚刚的短时间睡眠一点都没有缓解她的疲惫，谢心揉了揉太阳xue，反倒是刚刚的那个古怪的梦，耗费了她不少精神，她打算现在去休息会。

“青云。”正打算抬脚回房，谢心突然听到了一个女声，回头一看，就见米亚坐在床上，低声说道，“谢谢你……不过……不过这不代表说认可你对你妹妹的行为!”

她又补上了一句，谢心总感觉她这辩解有些无力，“妹妹……又是妹妹……”谢心摆头叹气，轻声感叹，“她这个所谓的妹妹实在是太难搞了。”

谢心抬脚准备回房，只听见耳边有破空之声，踮脚身子转了个圈，把力道卸了，谢心连忙伸手把这个所谓的“暗器”抓在手里，原来那是一把钥匙。

抬眸回看，谢心就见米亚别开了头，一言不发，反倒是小孩举着双手，对着谢心做出投掷的动作，谢心来了兴趣挑眉，“是你给的吗?”

也不说是谁，漂亮的异色瞳看向米亚，米亚当场否定，“不是我。”

小孩同时举手说道，“是我!”

很好，谢心虎疑地看了她们几眼，心里有了判断，无奈地抿唇，她默默地把钥匙收好，放在了贴身之处，“那我先去休息了。”

谢心假意打了个哈气，这假装的也给她搞得有些困了，也不知道为什么，她目前的精神状态确实很糟糕，米亚喊住了她，“青云，你等等。”

“?”谢心知道，来事了，若无其事地慢慢走到米亚身边，带着雾气的红绿异色瞳仿佛有着看穿人心的能力，米亚被看得有些发毛，但还是小心翼翼地问道，“你妈知道你晚上住在我这吗?”

“我妈?她啊……”谢心试图打哈哈蒙混过关，在心里暗自感叹，这得是她认得第几个妈了啊，内心难免汗颜。

日记本之中确实有提到过云云的妈妈，照理来说，按日记里记载，在第三天的时候云云日记里提到了，“妈妈昨天晚上没回来，”也就是说，第二天的时候云云的妈妈晚上就不会回来了。

“但是今天可是第一天啊!”谢心暗叫不好，今天晚上云云的妈妈可是要回来的!

米亚见着谢心支支吾吾地说不出来话，于是心里产生了不少猜想，最终摇了摇头，说道，“看在你救了我的份上，我会帮你一次。”

这句话说完，门突然被什么东西敲响了，“咚……咚咚……”敲门的声音不大，但是很有规律，配上这房间里一闪一闪的灯光，谢心只感觉到寒气上涌。

“青云?你在这吗?”门口是一个年轻女人的声音，如黄鹂鸟一般，声音婉转，十分好听。

谢心猜想着，身边的米亚却是应答如流，“珊珊阿姨，青云哥哥在这，他今天狩猎有些累了，一不小心又受伤了，今天就已经在这里睡下了。”

这话一出，门口一下没了声，谢心坐在房间里，心里有些害怕，门口停歇了好一会儿，突然又传来一个老年的声音，“哦，那让他好好休息吧。”

声音消失，一下子就没了影子。

谢心就见刚刚还一脸淡定的米亚抖着身子，回答完之后如同脱力一般，又躺回了沙发上，再一次生无可恋。

……

半夜，梦中谢心总感觉好像听到了有人在呼唤她，“青云……青云，吾儿……青云。”这声音像极了她刚刚所听到的那个声音如黄鹂鸟般的女声。

站在一片大雾之中，谢心睁开了眼睛，撇嘴自嘲道，“这下好了，送走了小的来了大的。”

迷雾将谢心笼罩，第二次来到这，谢心已经不害怕了，内心呼唤着于如沐的名字，心底有这难以言喻的安心。

照惯例，谢心依旧在心中默念起于如沐的名字。

“谢心。”心底突然响起了这样的一句话，谢心脸上一喜，原本恐惧的情感被惊喜替代，也不管什么女人，小孩的叫声不叫声的了，谢心惊喜地唤道，“于如沐!”

心底的人轻轻地“嗯”了一声。

甜丝丝地感觉从心底滋生，谢心只感觉这踩在梦中的迷雾之中就跟踩在云朵之上似的，嘴角挂着笑，用手捂着嘴窃喜，眼睛弯如月牙，张开双臂，虚空一抱，“欢迎回来!”

“嗯。”于如沐应了一声。

“明天的比赛，你需要注意以下几点……”于如沐絮絮叨叨地和谢心讲了很久，谢心也听了很久。

谢心哪里会管自己在哪，完全无视掉耳边小孩和女人的呼唤声，眯着眼侧目微笑着，面带笑容地听着于如沐和她讲明天的注意事项。

“记住了吗?”于如沐轻声问到。

将这一切牢记在心底，谢心这才嘴角勾起一丝弧度，“于如沐，你有没有觉得你这样的行为很像二五仔诶!”

于如沐刚刚准备说出的话一哽，话音一转，“……你回去之后给我等着!”说完，便离开了。

独自站在一片迷雾之中，谢心嘴角挂着微笑，一动不动，这笑容令人看了只觉得诡异，这场景要是鬼见了都要破口大骂，“笑得那么恐怖!到底你是鬼还是我是鬼啊!!!”

……

早上六点钟左右，谢心从床上爬起，她感觉自己做了很多个梦，梦中都是些光怪陆离，没头没尾的场景，揉着头，仔细去回想，谢心却怎么也想不起来她这次梦到了什么，只好作罢。

才早上六点，谢心揉着头发，来到大厅一看，沙发上已经没有人了，只剩下小孩独自乖巧地坐在沙发上，发起了呆。

谢心走过去，在她面前晃了晃手，小孩眨了眨眼睛，站起身，乖巧地喊道，“青云哥哥!”

“你米亚哥哥呢?”谢心问道，心里有一些奇怪，明明“他”这么担心自己对她妹妹做些什么，为什么会愿意独自出去，把她和这个小孩留在一间。

“哥哥出去了。”小孩回答到。

出去了……想到那人明明脚上伤得那么严重，究竟是为了什么跑出去的，又能够跑多远呢?谢心心里有些不踏实，想到之前米亚所提到的，“狩猎”又是什么，心里不安，于是问道，

“那你知道你米亚哥哥去哪了吗?”

小孩摇了摇头，又坐回了沙发上，乖巧地等待着。

“你平时也是这样呆在家里的吗?”谢心感觉有些奇怪，突然问到。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第88章 第五个副本(七)

“不说话吗?”谢心歪了外头, 也坐了下来，又问了问其他的东西，小孩还是独自坐在沙发上, 并没有回答。

“唉”谢心长叹一口气，“大早上的也不知道那人能跑哪去，血肉都没有长好，俗话说伤筋动骨一百天, 都这样了应该好好修养才是啊。”

“那我先离开了，你自己在家可以吗?注意不要给陌生人开门啊。”谢心叮嘱了半天，一想到这小孩总是喜欢开个门缝探头, 遇到她这样的还算好, 要是真的遇到什么坏人, 她一个小女孩这可怎么办。

小孩点了点头，谢心也不知道她到底有没有听进去, 但是她是时候应该离开了, 总不能一直窝在这, 更何况……谢心扫视一眼房间，虽然这地方不大, 装修的也不如云云的家好看，但是住了一个晚上, 莫名地生出了一种留恋之感。

摸了摸身上的钥匙, 想着应该还会再来, 谢心就推门走了出去。

随着“啪嗒”一声, 谢心把门关上了，落锁。

“唰”

一个双暗红色眼睛锁定了谢心, 攀附在走廊的天花板上, 松了双腿, 从空中落下，将谢心瞬间扑倒在地，连带着着翻滚了好几圈，就这样扒着谢心摔下了楼梯。

“嘶”

谢心咬牙惊呼，一时间她没有想到到走廊里居然有人搞偷袭，就这样被这个不明生物拖着一起滚了下去。

对面的爪子很尖锐，扒的很紧，直接刺进了谢心背后的软肉中，这东西很气很大，谢心已经尽力地翻滚时将自己的身子缩小，试图缩在这东西怀里，让其为自己挡下大部分的冲击，可是没用，谢心手劲没那么大。

连带着滚下了好几层，谢心顿时感觉喉咙涌上一股热流，忍着疼痛将鲜血吞了回去，嘴里满是铁锈似的血腥味，谢心勉强地睁开一只眼睛，印入眼帘的容貌居然是青云所谓的“妈妈”。

“这是什么鬼东西!”谢心想骂，但是又有些不敢，只好在心里疯狂地吐槽，

“该死的，我怀疑你是单身狗，不就是在梦境里没有理你们一家两口吗?至于吗?至于吗!这力道是恨不得把我弄死，你这玩不起啊!”

谢心和她目前所扮演身份的“母亲”滚在地上，双手扭打在了一起，谢心自知打不过，就专门护住自己的命脉，可是背后被这女人抓出来了好几条血痕，深可入骨。

“疼死我了!!!”谢心瞪大了眼睛，这也是发了狠，双腿一瞪，把这女人踹开了一点距离，接着手肘发力往前一爬，可是没等她爬出几米就被人从后面掐住了脖子。

脖子上冰凉的触感……

“这回要命了。”谢心瞳孔放大，脑子里瞬间跳出来这几个字，窒息的感觉越来越强烈，脖子被什么东西勒得越来越紧，意识也越来越模糊……

……

谢心连忙摇了摇头，将自己刚刚看到的画面从脑子里甩开，一脸惊恐，手还放在门把手上，一时间不知道这门该推不该推。

“或许……我感觉我还可以再茍一茍。”谢心满是后怕，右手摸了摸自己的脖子，窒息良久都没有缓过来，谢心有些怕自己又被抓住。

一回头，谢心就见着小孩站在门口，望着她，于是谢心厚着脸皮向着小孩索要了一些东西。

几分钟后……

“这次全副武装，我倒要看看你怎么来!”谢心背后绑了块砧板，脖子上缠绕了好几圈泡沫纸，手上拿着银剑，余光瞥了一眼自己的装扮，谢心叹道，“丑是抽了点……但是……还是命重要些。”

这次谢心学乖了，先伸了只脚出去，目光却是一直在往天花板上看，生怕自己又给扑了。

一只脚探了出去，安全。

谢心又探了个头出去，就像小孩之前做的一样，抬头看向天花板，这一次什么都没发生。

“什么鬼!”谢心就不信邪了，她前几个副本已经死了很多次了，这能力救了她很多遍，因此她敢确定这里一定是有人在埋伏着她，那到底是为什么，她这次不在这呢?谢心皱眉。

一张雪白的脸不知道从哪冒了出来，谢心还在思考着自己的事情，一不小心抬头，四目相对，谢心对着这张脸呆了一会。

“这……这……”谢心脸上一僵，看到这张脸总感觉自己脖子一凉。

她也没想到这个家伙居然没有在天花板上埋伏着她，反倒是直杆杆地堵在门口，不进，也不出。

谢心就这么和她的信任“母亲”玩起了大眼瞪小眼，两个人都不说话，谢心从她的眼睛中看到了自己，装扮可笑，脖子上还缠绕了好几圈可笑的泡沫纸，背上背的砧板让谢心看起来有点像是只缩头乌龟。

“……”最终还是谢心先开口了，“妈，早上好啊!”

“真巧，您也来散步啊，哈哈。”反正这也不是她第一次乱叫了，谢心面色不改，打了个哈哈，突然想起了昨天米亚对眼前这个女人的称呼，珊珊阿姨，以及米亚所说的“我救你一次。”

“这确实是救了一次……”谢心嘟喃着，“要是做完和她回去那我不就凉了吗!”

“青云。”对面中年女人唤了一句，手上大红的指甲尖锐且抢眼，谢心看到这副指甲就回忆起了之前她被抓的后背，只感觉背后有些凉，还有些疼，那死去的记忆又复燃了。

“在!”谢心缩头，站直了身子。

“我们回家再谈。”中年女人抬眼看向了谢心身后，一直缩着身子的小孩，眼神危险。

“珊……珊珊阿姨好。”小孩乖巧地喊了一声，眼见自己躲不掉了，干脆就站了出来，哪怕腿上打抖，但是还是和女人打了声招呼，很显然，这小孩也有些害怕女人。

看到这一幕，谢心蹙眉，往左挪了一些，挡住了小孩的身子，说道，“妈，我们还是先回去谈吧，你不是有什么急事吗?”

珊珊的视线又重新落回了谢心的身上，幽绿的眼睛里带着些探索，舔了舔嘴唇，目光玩味，但是她也没有说话，而是任凭着谢心将门关上，落锁。

“妈……我没带钥匙。”谢心看着隔壁的大门，傻眼了，就是这声妈叫得越来越熟练。

珊珊眯眼，笑容玩味，开口道，“青云，我们家，什么时候要带钥匙了?”

谢心一僵，机器般地转过头，挠了挠脑袋，尴尬道，“那可能是我记错了吧。”

谢心努力地搜寻着各种各样的借口，突然想到了米亚昨天说的，于是谢心灵光一闪，故作镇定地开口道，“我昨天在狩猎的时候一不小心伤了脑子，有些事情记不太清楚了。”

珊珊抬眸打量了谢心好一会，谢心内心紧张，也不敢动，就只好僵着脸，不露出丝毫情绪。

“那你站一边去好好休息吧。”谢心等了半天，就只等来了对面这样一句不咸不淡的话。

珊珊把谢心赶到了一边，自己朝着这门一踹，“啪嗒”一声，这门就被踹开了，谢心这会傻了眼，她还以为会有什么秘密的藏钥匙地点，想不到，居然是这样解决的吗???

谢心又不敢情绪外露，就僵着张脸，干站在一边。

“进来吧。”珊珊拍了拍手，像是这房间的王者，先行踏进了房间。

“哦……”谢心应了一声，内心吐槽，“你丫的用脚踹门拍什么手，你以为你自己很帅吗?”

硬着头皮跟了进去，随着谢心的进入，大门自动关闭。

……

“这回好玩了，送人头都送到别人家里来了。”谢心也不知道自己上一次究竟是触碰到了什么死亡底线，缩着个头，鹌鹑似的亦步亦趋跟着。

珊珊先给自己倒了杯水，小口小口地喝了起来，谢心有些不敢动，就只能听着吞咽声。

“你穿着这一身是干嘛的?难道你脑子坏了脖子也跟着坏了?”珊珊侧目问到，举手投足之间有种成熟女人的韵味，谢心可是知道站在她对面的，这所谓的“妈”究竟是什么货色，只好打着哈哈，

“对……对，就是狩猎的时候一不小心被那狗东西掐住了脖子，头被摁到地上压，我拉着她往下摔了好几层楼，醒来过后就发现到自己被米亚捡回去了。”谢心晓之以情，动之以理，画面描述的那是一个绘声绘色，恨得牙痒痒，眼里冒火。

“她居然会救你，真有意思。”珊珊指腹抚了一下水杯口，开口说到。

“……”谢心一时间不知道自己应该说什么，不过刚刚她描述的场景正是她被眼前这个女人弄死的场景，很显然女人信了，反倒是不太相信米亚会捡她回去。

不过好在珊珊也只是随口提了一句，接下来就没有问话，要不然谢心一时间还真不知道自己应该怎么去编，谎撒的越多，那就需要更多的谎言来圆。

“你妹妹呢?”珊珊又喝了口茶，随口问到。

“妹……妹妹……”谢心感觉自己真的不如死了算了，怎么这些人老是喜欢问这么困难的问题啊!

“她……”谢心用余光打量了一下房子，她看到这个云云的房门是关着的，虽然不排除是珊珊关上的，但是现在也只能赌一把。

谢心见着珊珊手指放在桌子上敲打着而且，速度越来越快，她要是再不回答估计女人就又不耐烦了!

谢心眼神坚定，带着些视死如归开口道，“她……她不是在房间里写日记吗?”

“嗯。”珊珊轻嗯一声，很显然，谢心这一次又赌对了。

“我今天晚上要出去一趟，大概明天回来，要是没回来也没事，再此期间，你必须要保护好你妹妹，你可以死，你妹妹不可以，你听懂了吗?”

女人的眼神锐利，像是可以看穿一切，死死地盯着谢心。

等到谢心开口说道，“我会的。”这尖锐目光才消失。

谢心顿时感觉有些脱力，等女人踹门走出去后，谢心瞬间双腿软了，坐在地上缓了好久，全身都是虚汗。

【作者有话说】

天冷了，不想伸手，这码字速度就自然慢了。

════════════════════════════════════════

第89章 第五个副本(八)

初春时节, 天气本来就有些冷，况且还是在清晨，空气里的水汽更甚, 再加上她那所谓的妈出去还不知道动手关门!谢心衣服背后都湿透了，冷汗打湿了衣裳，活脱跟从水里捞出来似的，这寒风一吹, 谢心被冻得直哆嗦，

“果然，见到这该死的家伙就没什么好事, 只负责踹门不负责关门是吧, 给我等着!看我早晚有一天把你家门给拆了!”谢心恶狠狠地瞪了一眼门口, 牙齿上下打颤，声音沙哑, 有一下没一下地吸着鼻子。

也就是珊珊走了她才敢这样子看, 不然估计早给拎着脖子掐死了, 谢心将门关上，约定好的时间是下午两点, 现在还早，所谓的老地方也近, 她也并不需要那么早去。

打量了一下屋子, 这房子和隔壁比起来也算得上是大户人家了, 三室一厅, 空间也比隔壁大不少，其他两个房间没上锁, 唯独她的妹妹那一间落锁了, 不过……

“我怎么记得我出来的时候没锁她的门, 难道她那所谓的妹妹回来了?”谢心蹙眉，上前几步，刚刚想敲门，想了一想，又去厨房拿了一杯牛奶，一块面包，放在托盘里，再次回到门口。

“咚咚”

谢心喊道，“云云，你在房间吗?该吃饭了。”

门后没有回应。

谢心随后又喊道，“今天有你爱吃的水果夹心三明治，还有牛奶。”

这些都是从云云的日记里面看到的，她的日记做的很精致，上面还贴了不少好吃的贴纸，其中就有牛奶和三明治，又在厨房里找到了这些东西，谢心估摸着她这妹妹应该会喜欢。

果然还是美食的诱惑比较有用，门开了，谢心拿着托盘进去，视线先落在房间里，那唯一一张桌子上。

房间里面并没有人，谢心也有些不懂，这门究竟是怎么样自动开的，靠玄学吗?

心里有些疑惑，谢心上前，小心地将盘子放在了桌面上，目光扫过桌面，她看到了一个熟悉的东西，那是……一本日记?

谢心瞪大了眼睛，目光里充满了不可置信，伸手将日记拿起来，仔细的打量着外壳。

日记本上，贴纸的位置，纸质的小星星，亮片。

“这……这些东西……”谢心顿了顿，惊呼道，“我不是把这本日记放背包里了吗?!!”

谢心连忙把背上的背包放在了地上，蹲下身子，拼命地翻找起来，“没有……这里没有……没有……都没有吗???”

谢心瞪大了眼睛，嘴里喃喃着，手抖得有些厉害，“不对，不对啊!我敢肯定，我把日记放在了我包里的啊!这包我一直背在身上……怎，怎么可能?!这东西怎么跑到这房间里来的!”

把背包里的道具一个个丢出来后，翻找了半天，始终都没有找到那本日记，谢心有些疲惫地用指腹轻轻揉了揉自己的太阳xue，以此来缓解焦虑。

“到底是哪里出问题了。”谢心将散落在地上的东西一件一件放回包里，收拾好，站起身子，凝视着桌子上的日记。

上前将其拿在手上，谢心望着封面，眼睛如同着魔了般，鬼使神差地就将日记本打开了。

11月1日，星期一，晴，云云喜欢和哥哥一起出去玩，只不过今天哥哥的朋友来找哥哥了，敲门声很大，云云很害怕，哥哥为了保护云云和他们打架了，胖子叔叔身上给出来好多虫子，云云怕虫子，好多，好多，全是黑色的虫子，哇!朝云云飞过来了!QAQ。

11月2日，星期二，晴，妈妈回来了，妈妈告诉云云要注意安全，可是自己家怎么会危险呢?只要不出家门，这就是永远安全的啊，还是妈妈太操心了，云云可以照顾好自己的!

昨天晚上哥哥没有回来，云云睡的很早，早上有点冷，有人敲门了，但是云云不想开门，噢!那是哥哥!哥哥带了早饭给云云吃，还是云云最喜欢的牛奶配上水果三明治，QVQ，三明治的味道很好，谢谢哥哥。妈妈说过，云云要做一个懂礼貌的好孩子。那么云云是个好孩子吗?

11月3日，星期三，阴……

后面的内容和之前是一样的。

谢心摸着下巴，简单的阅读过后，谢心余光看向桌面，桌子上面原本热的牛奶和水果三明治都消失了，谢心怪笑着，凝视着着手上这本日记。

“星期一和星期二的日记内容发生了改变，很明显，星期二，也就是今天的日记内容更加的详细，并且里面只记录到目前为止，之后的内容是不变的……也就是说……”

谢心眸子一亮，拍手喊道，“我可以通过改变今天的经历来将这本日记里面的内容进行修改吗!这也就表明了11月7日的那场大雾和日记本的主人死亡的结局是可以被改变的!这并不是必死的局!”

“不过，为什么第一天的日记会只记录到那黑色的小虫子……难道说这写日记的云云被虫子吓跑了?还是说……这日记本它自己会长腿跑的???”

谢心有些傻眼了，虽然说她的这个猜测有些离奇，但好像也并不是什么不可能的事，谢心越想越觉得自己的猜测很有道理，忍不住连连点头。

为了验证猜测，谢心在房子里翻找了起来，捣鼓了半天，才找到了一卷鱼线，谢心摸出匕首将鱼线划断，把这本日记本五花大绑了起来。

“完工啦!”谢心欣赏着自己的作品，这日记本的外壳给谢心打了个小窟窿，谢心用线穿过小孔，来回穿了好几次，用手拉紧，再将日记本牢牢地捆在了书包上，日记本本来也不大，现在就像个吉祥物一样吊在书包背后。

谢心将挂在背包后面的日记本打开，里面的内容很快就发生了变化，后面加上了几个字，哥哥是坏人!哥哥把云云绑在书包上，云云痛痛!QAQ。

“也就是说，我得把这本日记本带在身上是吧，还得以防它跑路，要不然就没人记录了。”谢心可不管这本日记本是怎么想的，联想起自己这几天遇到的怪事，

“就是你这东西在作怪是吧。”谢心手上拿着钢制匕首，这把匕首被谢心磨的很亮，谢心略带威胁地盯着日记本，准确的来说，是日记本中的第二天。

日记里面的纪录并没有动，几缕微风吹过，什么事情也没发生，“难道是我神经衰弱，神经过敏了?”谢心抛着钢质匕首，轻轻地摇了摇头，转过了身子。

“……”

谢心突然又转身，把匕首放了回去，从腰间拔出银剑，核善地笑着，“还是说，你更喜欢被这个砍?”

“钢质匕首和银剑，你选一个吧，想被匕首捅还是想被剑砍?”谢心无所谓地在桌子前坐下，翘着腿，低头瞧着正在不停地颤抖的日记本，心想着，

“小样，就凭着你还敢诅咒我，要是在梦里我可能还要怯你三分，可是这是现实，这是姐的主场，你不知道姐是宇宙第一记仇吗?”

银剑一出，微风逐渐变大，日记本开始不停地抖动着，很显然，还是这把银剑对它的威胁更大一些。

书页翻动得厉害，如有狂风来临一般，页面上马上就出现了字，书上的墨水像是活了一般，原本的字开始重组，墨水在灵活地跳动着，又组成了新的文字，日记上写道，“哥哥我错了……求你别杀我orz，想要什么我都可以给你。”

谢心发现这本日记还挺喜欢用颜文字的，这倒是挺有意思的，微微抿唇，开口，拉长了音调道，“毕竟我也不是什么魔鬼……”

随后，谢心突然义正言辞道，“我只是想和你好好友好的交流一下，培养一下我们兄妹二人之间的感情。”

谢心自顾自地说，“俗话说的好，远亲不如近邻，你看，我们又是亲人，还是邻居，房间就隔了一堵墙对不对，那你不得和我好好交流一下?万一你一不小心家里插座短路了，着火了一把把你烧了你都不知道上哪诉苦，要是你窗子没关好，水进来把你淹了你都不知道上哪哭去。”

日记本越听，越觉得谢心说话不对劲，这家伙怎么说了半天全是些废话!半分钱不提诅咒的事情，也不说自己究竟是遇到了什么问题需要它帮忙，这不对劲，这太不对劲了。

谢心嘴角上扬地越厉害，日记本心里就觉得越慌，谢心那张本来自带亲和力的脸在它的眼里如同魔鬼一般。

“TAT”日记本最后定格在了这个表情，受不了了，它不想听这家伙胡言乱语!你有本事说这些的时候不要把剑放在我头上啊喂!威胁，这是妥妥的威胁!

“你到底想要什么。”日记本页面上浮现出这几个字。

谢心神秘一笑，见着时机也差不多了，开口道，“我要你帮我入梦。”

日记本：“……”

“我要去见我女朋友。”谢心笑意盈盈，眼里笑意很深。

日记本：“怎么感觉这剑还没砍下来，这匕首也没捅我呢……这莫名其妙就挨了一刀。”

“在梦中时间是不是时停的?”谢心开口问到。

日记先是出现一堆乱线，随后浮现了，“我要是有这能力还当一本日记?那我直接去当xx岂不是更好?”

“xx?”谢心有些没听清楚，这个词语她好像从来都没听过，她尝试模仿着这个”词语的读音，重复了一遍。

日记暗叫不好，它说漏嘴了

可是无论谢心怎么逼问，怎么威胁，这本日记就跟死了一样，她提到xx就直接被消音了，谢心伸手敲着桌子，皱眉。

【作者有话说】

昨天和论文奋斗了一晚上……然后就变成了今天更orz

════════════════════════════════════════

第90章 第五个副本(九)

谢心见着问不出来什么也就不打算继续这个话题了, 反正跟这日记聊也没用，倒不如问一问它如何在不睡觉的情况下入梦，要不然这几天她能见到于如沐的次数那简直是屈指可数。

“所以, 你能否告诉我在不睡觉的情况下入梦的方法呢?”谢心好声好气地问到。

回应她的依旧是日记的沉默，安静如鸡。

谢心皮笑肉不笑，看样子这东西怕是把她当成冤种了，谢心暗骂一句, “这欺软怕硬的东西!啧，不使点手段还真当她是好欺负的了。”

说干就干，谢心不喜欢拖泥带水, 拔剑, 挥剑, 寒光一闪，激起一阵微风, 银剑就这么直接地插进了桌子之中。

日记本见着一剑直直地捅在它的面前, 离它约两厘米处, 谢心挥剑所带起的风甚至吹动了它的书页，吓得它页面上的字体在不停的跳动, 拼了半天也没拼出来要说什么，已经语无伦次了, 墨水已经组成不了字了。

谢心无所谓地把银剑把了出来, 用衣袖擦了擦木屑, 轻轻一吹, 木屑洒了这日记一脸。

这日记见着谢心这个样式，知道她是打算跟它来真的了, 那骨头就软了下来, 二话不说把自己家底供了, “只要您需要，在安全的地方闭上眼睛，对着日记倒数三声，我可以帮您入梦。”

这东西还用上了敬语，果然是欺软怕硬的东西，谢心瞧了它一眼就走了出去。

看了眼时间，到饭点了。

午餐依旧是熟悉的牛奶加三明治，只不过把三明治换了个口味，里面加的是火腿，谢心将两个人的食物准备好，放在托盘上，推到了日记的面前。

谢心明显感觉到日记本外壳上面粘着的亮片都因为能够吃饭而欢快地抖动着，谢心其实有些好奇，伸手戳了戳日记本的外壳，低声问道，“你怎么吃饭的呀?”

日记本并没回应，房间里也没有风，只见它张开书页，就这么对着食物一压，神奇的一幕发生了。谢心看见吃的东西消失了，余留下来的仅仅只有日记本，日记本中多了三明治与牛奶的贴纸。

贴纸的旁边还冒出了用墨水写的两个字，“嗝儿。”

“有意思，这能力很有意思，以后不要的垃圾废品全都可以丢进去。”谢心盯着日记的眼里放光，心里想着，兴奋地搓了搓手手，日记本甚至都没有察觉自己被什么魔鬼盯上了，只是莫名抖了抖身子上的小亮片。

解决掉午饭，谢心准备去收拾收拾，差不多可以去进行那所谓的比赛了，在房子里找了块磨刀石，谢心把匕首和剑磨得锃亮。

准备完毕，是时候会一会青云的狐朋狗友了。

……

谢心是踩着点来的，地点是她家的楼顶，本来就是老式的小区，她们家在四楼，这一栋一共才只有六层，哪怕是没有电梯电梯，爬上去也很快。

“好刺眼。”谢心走上了天台，从黑暗中走到落日的余晖之下，眼睛被这阳光刺到了一下，忍不住伸手遮挡。

等到谢心好不容易适应了这个光芒，将手放了下来，她就见着对面的三个人都盯着她。

谢心的目光锁定了站在角落里，一身黑衣，带着鸭舌帽，装作少年打扮的于如沐，谢心冲着她一个劲地眨眼睛，虽然她不清楚为什么于如沐会混在他们里面，但是谢心可以放心地将自己的一切交给眼前的人。

注视到谢心和于如沐之间的眼神交互，身材矮小的男人的目光变得十分危险，阴毒。

他突然见着谢心的目光投向了自己，对着谢心做了个抹脖子的动作。

反观胖男人倒是眯着个眼睛，笑嘻嘻地走上来，一脸和善地对着谢心伸出手打招呼道，“青云，傍晚好啊。”

单单看他这套动作其实是很具有迷惑性的，要是忽略掉一旁身材矮小的男人那阴毒的目光再以及他们到昨天敲她们家门那凶狠的样子，那么谢心可能还真会以为他们和青云真的是什么好兄弟呢，啧。

谢心忍不住感叹一句，耸了耸肩，眼睛凝望了一下那双胖胖的手，视线仅仅停留了两秒，随后谢心就对着着胖男人回以一笑，轻轻地回握了一下他的手就松开了。

她十分清楚眼前这个胖男人身体里的都是什么东西，既然已经吃过了一次亏，那就必然不能再上第二次当。

当前的氛围如果完全没有昨天的拔剑弩张，胖男人的长相虽然有些猥琐，但是从今天的行为上来说，他对谢心十分和善与他身边那个身材矮小的男人比起来，这胖男人一脸笑呵呵的，脸上写满了和善。

“我们什么时候开始?”谢心抬腿向前，大声发问道，那急不可耐的样子，很显然她是有备而来的。

“等太阳完全落下的时候。”胖男人眯着眼，脸上挂着诡异的微笑，原本和善的笑容在谢心的眼里看起来扭曲了起来。

身材矮小的男人一直注视着落日，等待着黑夜的降临，手指敲打着皮肤，计算着时间。

伴随着太阳的下降，谢心明显感觉到了自己背后的日记在不停地颤抖着，“但是它到底在害怕些什么?”谢心内心里不由得产生了这样的一种疑惑。

夜晚不出门，这是很多副本的常识，在晚上，阳光消失之后，黑暗中的未知会蠢蠢欲动，相比白天，黑夜会让人更加感到危险。

夕阳落下，谢心见着天边挂起了一轮血月，血月高挂于天空，红色的光线照射到了每个人的身上。

“这月亮……”谢心望着这月亮蹙眉，“怎么那么像我回家每天晚上看到的那个?”

红色的月光撒在众人身上。

“啊啊啊”

一声尖叫划破了寂静的夜空，谢心连忙抬头，就见着对面胖男人开始发生变化。

原本胖鼓鼓的躯体跟打了气的气球一样，身子先是从肚皮中间开始撑开，再之后是四肢，全身开始不停得变大，变得更大，直到撑到了这他这副皮囊可承受的临界点，随着“砰”的一声，躯体突然炸开，四分五裂，形成了一场血雨，映衬着远处这轮红月，倒还挺有氛围感的。

血肉飞溅，血肉之中，男人身体中的黑色虫子从躯体的血肉之中蠕动着飞了出来，在血月光芒的注视下，虫子由黑色变成了血红色，虫子们重新拼凑成了一具由虫子所构成的躯体，又主动拼凑成了一张嘴巴，对面以虫子翅膀拍动的声音做为传话的工具，随意开口道，“那我们就比一比谁抓到的人多呗。”

谢心看眺望远方，夜晚，这城市一盏灯都没有，但谢心的眼睛总能看到些不一样的东西，闭上右眼，谢心的左眼散发着翠绿色的光芒，原来那些房子里面并不是没有人，而是到了夜晚，大概率和米亚家一样，把屋子里的窗户全给给贴上了报纸，以防止光线外泄，引来掠食者。

也正是因为她的眼神太好了，谢心看到了一只巨型蜘蛛攀附在墙角，有一户人家的报纸可能是被风吹了一下，露出了一点光芒，掠食者们捕捉到了这一缕光芒，朝那赶去。

锋利的蛛腿破窗而进，人类在这些东西面前毫无反抗之力，这户人家的小男孩灵活地躲避着蜘蛛的攻击，只不过房间太窄，他还是被抓住了，谢心就望着蜘蛛的尖牙刺穿小男孩的身体，小孩的尖叫声划破了整个夜晚，可是四周安静如鸡，完全没有一点声音。

“这就是之前米亚受伤的原因吗?我还以为这是个比较和平的时代，毕竟看这城市的外表完整，此时还是初春，树木都冒出了新芽，在一片生机勃勃之下居然隐藏着这样的危险啊，这个副本中人类的生命是如此的脆弱。”谢心双目放空，小声呢喃着。

“青云，你怎么不拿出真本事来?”见着谢心并没有发生变化，由虫子组成的一团黑雾有些奇怪的开口问道。

“该不会是被我这个新样子吓到。吧，哈哈哈。”突然，他就笑了起来，声音沙哑又难听，笑声伴随着虫子拍翅膀的“嗡嗡”，响个不停，这声音一直在谢心的脑壳里面回荡。

只是谢心现在不仅仅需要承受对面那魔性笑声，还得承受自己背后的书包那不停的颤动，谢心丝毫不怀疑要是她没有用鱼线把这本日记五花大绑地绑在她的背包上，那估计这玩意早就抖着抖着不知道就跑哪去了。

谢心抿唇，眉头紧缩，眸光一黑，忍不住侧目，斜眸，给了书包上的日记本一个要杀人的眼神，那被她挂在书包上的日记本产生剧烈的抖动立马就停歇了下来。

“果然，这本日记本欺软怕硬的习惯是一点不变的。”谢心叹了口气，摇头感叹到。

“我觉得，你不配。”谢心抬腿向前，独自站在虫群面前，她一个人背着书包，身材单薄，天台寒风猎猎，吹得她的新衣服都发出了响声。

“你说什么?”虫群的音调顿时尖锐了起来，对面十分不可置信地开口到。

“我是说”谢心大喊道，

“你不配我拿出真本事，你听懂了吗?”周围的风声很大，谢心喊得也很大声，对面的两个人怔住了，身材矮小的男人也眼睛瞪得如同铜铃般大小，一副不敢相信的表情。

于如沐听完，压下了黑色的鸭舌帽，她站在一边的她忍不住勾了勾嘴角，真的忍不住就笑出了声，得亏天台风大，不然人设都崩了。

谢心喊的时候使出了吃奶的颈，装逼装的很快，喊完之后就一个劲地朝着于如沐拼命的眨眼睛，眼睛都快给眨得闪到了，那意思是，“我宇宙第一强的女朋友，你让我这样喊的，你记得救我狗命啊!QAQ”

于如沐真的是越看谢心这副样子越想笑，她可只是让谢心她激一下他们，叫你模仿没叫你超越啊!

天台很冷，她这一嗓子倒是把附近所以的掠食者吸引过来了，它们正贴着墙壁，静静地潜伏着，等待着稍后的一场盛宴。

【作者有话说】

1000收啦!超开心!谢谢各位小天使们来看狸子的文!(打滚儿卖萌，笔芯)QVQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第91章 第五个副本(十)

皮是要付出代价的。

谢心站在天台, 望着对面的由黑色飞虫所组成的虫群那有些不敢置信的眼神，心里发虚，不过腿上也并没有退后一步, 顶着对面千万只虫子的眼神，昂头拔剑。

“好好好。”对面连说了三声好，大笑道，只不过这笑是虫子独特的拍翅膀声, 对面喊道，“青云，算你有种。”

“比赛开始了, 我倒要看看你怎么对付我。”对面的黑色虫群分散了起来, 拍着翅膀, 一只只的飞了出去，顿时, 尖叫声四起, 最后只余下谢心、于如沐、身材矮小的三个人立于天台之上。

“你还不去吗?”身材矮小的男子佝偻着背, 阴笑着问到。

他瘦骨嶙峋，身形十分瘦小, 黑色的大褂之下，身材就跟个骷髅一样, 身上只剩下了一层皮披在瘦小的骷髅架子上面, 完全没有一点肉, 不过他的鹰眼目光尖锐, 双目有神。

“我让他三分。”谢心淡定的回答到，其实就是她不能飞, 她总不可能从这跳下去吧?那不得摔成肉泥, 拼都拼不起来的那种。

在那一群黑色的虫子走后, 谢心背包上挂着的日记本抖动的也就没有那么厉害了，谢心忍不住感慨，“你这是真怕这些黑色的小虫子啊。”

对面身材矮小的男人眼睛一转，快步走了过来，他动作很快，快到谢心都没反应过来，眨眼便到了她面前。

身材矮小的男人凑到了谢心跟前，围着谢心开始绕起了圈，一步，又一步，边走边打量着，还不忘发出了独特的“桀桀”笑声，身材矮小的男人那眼神十分危险，带着些许探究。

“青云，你这细皮嫩肉的……”身材矮小的男人凑了上前，转着圈，隐约闻到了一股幽香味。

男人有些奇怪地眼睛乱瞟，如同发现了什么好玩的东西，嘴角诡异的微笑，周边的掠食者也开始隐隐躁动，从喉咙中发出了低吼，谢心现在真的是前有狼后有虎了。

谢心见状不对，连忙抬手闻了闻自己的衣袖，的确，她的衣服上面确实不像是一般男人一样有着汗臭味，反倒是有一股幽香。

“给我收好你的眼睛，这次就取你一只眼睛。”低沉的声音响起，谢心都不用猜就知道这是于如沐伪的声音，声音嗔怒，话语中带着十足的怒气。

银光一闪，谢心突然间感觉到自己的双手碰到了一双温热的手，谢心这才眨了一下眼睛，突然间她发现自己刚刚还拿在手中拿着的银剑不见了。

谢心迷茫地抬眸一看，原来是于如沐不知道何时来到了她的身边，从谢心手中把她自己的银剑拿了回来，执剑站在她的面前，刚刚那温热是来自于如沐。

而男人正捂着右眼，单膝跪在地上，黑色的液体不停地从他的眼睛中流出，右眼发出了被什么东西腐蚀的“滋滋”声。

地上的男人捂着右眼，用仅剩的左眼阴狠地盯着于如沐，他速度极快地挪了个位置，眨眼间出现在两米开外，来到了天台的最边沿处，他伸出两根手指，嘴唇颤抖着指着她们两，开口说道，“你，你们……”

“你……你不是……不对，你不是青云!你不可能是他!”他的目光怪异地从谢心和于如沐的脸上扫过，目光突然停留在了谢心的喉咙处，不停地大叫了起来，“我就知道!我就知道!”

“骗子!骗子!骗子!”

地上跪着的男人声音变得极其尖锐，声音散发了出来，在寂静的黑夜里，整条街前后仅有男人的声音在不停地回荡着，激起了潜伏在附近的生物的呼应，

“我必须要告诉他!我必须要告诉他!必须要……告诉他!”男人呢喃着，身子开始不停地颤动了起来。

谢心被他这如同中风的样子给吓了一跳，伸手摸了摸自己的脖子处，如果说她的伪音和她的身材有没有问题的话……那只有一种可能了。

摸了摸自己平滑的脖子，谢心这下意识到了，原来是她没有喉结!之前是没有被她所谓的妈妈认出来是因为她在离开米家里的时候朝米亚的妹妹索要了泡沫纸，将脖子缠绕了一圈泡沫纸，做足了防护，就怕自己又被珊珊掐住脖子，最后又是落得个死亡结局。

只不过这一次出来是为了比赛的，她嫌弃在脖子处的泡沫纸实在是太碍事了，就把这东西拆了，她想不到自己会在这个时候暴露出自己不是青云的事实。

“不能放他回去。”谢心大脑中立马跳出这样一个想法，说干就干，一红一绿的眼睛在红月之下散发出了微弱的亮光，死死地锁定着向着她冲来的这个男人，右手已经不自觉地落在了别在腰间的匕首上，压低了身子，谢心做出了应战的准备，摆好了架势。

男人的动作很快，他飞速地朝着谢心冲来，谢心目光尖锐，果断地拔出了别在腰间的钢制匕首，一脸认真。

但是好在于如沐的速度也不慢，见着谢心受到危险，血色的眸子深处闪过一道锋芒。

于如沐飞快地就来到了男人的面前，直接把男人从路中间截胡了，再一次挡在了谢心的身前，将谢心整个人护在背后，一点破绽都没有露出来。

身材矮小的男人见着于如沐瞬移般的速度，于如沐就如同黑色的幽灵一般，在夜晚飞速地飘荡着，速度快得只剩下一道残影。

身材矮小的男人见着于如沐的目光跟见了鬼一样，刚刚伸出的手指还没来的急放下去，于如沐就站在他的面前，手上握着银剑，一脸平和，风轻云淡地开口道，

“我之前好像就已经提醒过你了吧，你真当我开玩笑吗?”银剑的尖端滴着黑色的血液，血液碰到了银剑跟发生了什么化学反应一般，“滋滋滋”地发出了声。

“你不过是个走后门进来的!凭什么用这种目光看着我，你有什么资格这样看我!按先后入队的辈分来说我可是你的前辈!”

身材矮小的男人捂着后边眼睛的伤口，仅剩的一只眼睛看到于如沐那副风轻云淡的样子，咬牙切齿地怒吼着说道，

“难道你就是这样跟前辈说话的吗!”

“前辈?”于如沐的脸色变得很快，满眼怪异，“你想当我前辈?你是这样想的?”于如沐只是觉得想笑，这人是哪里冒出来的极品，脑子是不是不太好使。

“对，你应该对我毕恭毕敬的，还得给我端茶倒水。”身材矮小的男人冷哼一声，捧着手。

明明于如沐只是冷眼垂眸看着他，从于如沐血色的眼眸里完全反应出了他的狼狈，原本黑色的衣服沾满了地上那肮脏的灰，灰头土脸的，他顿时觉得到自己那可怜的男性自尊收到了伤害，心里有种被自己在被对面的人蔑视的感觉，

“既然你要这样就不要怪我不留情面了!”见着于如沐还是一脸无所谓的样子，身材矮小的男人这回是彻底怒了。

天边的云层散开，天边那红月的光芒更强了几分，红色的光芒洒落在众人的身上，阴暗初隐藏着的掠食者显露出了身形，三人的四面都被这黑色的大蜘蛛包围了。

“桀桀桀，之前是看他还在我给你几分面子，现在……你们现在就跟我的小宝贝们交流去吧。”身材矮小的男人右手一挥，正准备命令周围的巨型蜘蛛将这一对狗女女分尸。

“哦?那要是我死了你回去怎么交差呢?”于如沐声音平淡，听不出她的情绪。

“副本里面死掉两个人很正常吧，桀桀桀，你要是死了也只会被boss说是你能力不行，你活该!”身材矮小的男人像是想起了什么，眼神疯狂。

“哦?是吗?”于如沐摸着下巴，若有所思地说道，“谢谢你提供的好想法，我会考虑的。”于如沐回答的很认真，男人气的，原本煞白的脸被气成了猪肝色，这到也算是给他的脸上增添了几分色彩。

于如沐的动作很快，趁着男人动手之前，来到了他身前，抬脚就把他踹回了地上。

身材矮小的男人虽然早就看到看到了于如沐的动作，但是身子跟不上她的动作，心里暗叫不好，但还是没有躲开，连着滚了好几圈，“砰”的一声，身子就砸到了天台的边沿，发出一阵闷响。

“哇”男人尖叫一声，嘴里溢出来好几滴鲜血。

身材矮小的男人身子被于如沐踢地滚了起来，手掌撑着地，倒飞出了老远，勉强才撑住自己的身子，没有直接掉下去，他只感觉自己胸口一痛，面上露出了痛苦的表情，原本被捅穿的右眼还在流着黑血，男人只有左眼能看到一个模糊的身形朝着他走来，

“呸。”身材矮小的男人对着天台边沿吐了口口水，口水倒是成了血水，男人破口大骂道，“该死的，这杂种的动作怎么越来越快了。”

身材矮小的男人这才刚刚抬起头，头发散乱，恍然间他只觉得自己的面前出现了一个身影，眨眼就见于如沐已经出现在了自己的面前。

对面的人压了压鸭舌帽，没有露脸，抬起脚就对着伸手撑着自己身子的矮小男人那骷髅般的双的手来上了这么一下，伴随着“咔擦”的一声，他双手的骨头就直接断了，只能趴在地上，如同死狗一般。

于如沐的力气很大，谢心是知道的，只不过她没想到……

“这确实是很能打啊。”见着这副画面，谢心摸着下巴暗自感叹到。

“嗡嗡嗡”声突然从远处响起了，趴在地上的身材矮小的男人顿时仅剩的左眼一亮，他的同伴回来了!

谢心连忙跑到了墙角边，果然在不远处发现了黑色的虫群。

【作者有话说】

应该赶上了!

════════════════════════════════════════

第92章 第五个副本(十一)

于如沐随意地捡起地上的石头, 两指一夹，手腕用力一甩，石头被她玩出了飞镖的感觉, “咻”的一声，石头直接把最前面的那只黑色的虫子给从天上打了下来，黑色的虫子被击中后身子一僵，一头从空中栽倒了下来, 从高空中直直地掉了下去。

面对谢心疑惑的眼神，于如沐拍了拍手上的灰尘，很自然地开口解释道, “他的身体所化成的虫子分成了好几群, 我们遇到的这只是其中的一个小分队, 每个小队中只有一只领头的是负责记录所发生的事情的，你可以把它当做是分|身, 缺点是这分身的记忆无法与本体共享, 我们只要把领头的弄死了就不会被通风报信了。”

谢心朝着于如沐点了点头, 表示她了解了，开口道, “这也难怪，要是一个人能同时操纵着那么多具躯体, 并且每一具躯体的数据都是实时更新的, 且每一具躯体都含有着自我意识的话, 那么我估计他没两天就会因为精神压力过大, 直接疯掉的。”

谢心都忍不住赞扬起对手来，“他的处理方式真的很巧妙, 很有意思, 这样人的大脑所需要处理的数据会小掉很多。”

于如沐皱着眉, 目光下垂，开口打断了谢心的话，“不过……”

谢心：“你下次说话能不能别说一半!一次性说完啊喂!我不缺这点时间!!!”

“不过分|身在哪里消失的他是知道的，现在估计就在赶回来的路上了吧。”于如沐抬头，冲着谢心笑了起来，嘴角勾起，红唇殷红。

“……你能不能不要笑得那么惊悚”谢心顿时感觉自己人都不好了，头皮发麻。

“那这人应该怎么处理。”谢心指了指趴在地上的男人，扬了扬下巴，转过头，朝于如沐开口询问到。

“放肯定是不能放回去的。”于如沐踹了踹地上的男人，开口说到，地上的男人发出一阵痛苦的呻|吟，眸子里带着爽文男主特带的坚毅与狠辣，他低声怒喊道，

“你们给我等着，君子报仇十年不晚，只要我活一天，你们就别想好过。”

“?这人脑子有问题吧?怎么有一只他巴不得我们把他弄死的感觉?一直冲着我们吼，这是巴不得我们一刀把他捅死吗?这也太奇怪了吧，怪事天天有，这个副本特别多。”谢心有些疑惑，别过头朝于如沐问到。

“哦，那是他的异能。”于如沐耸耸肩，解释道，“我管他的异能叫做打不死的小强，很通俗易懂，只要他被别人杀死的次数越多就会越强。”

“我这异能是叫涅槃的凤凰!你懂不懂异能啊!你大学有没有毕业啊!没毕业我建议你回去重修!!!”

地上的男人叫嚣着，听到于如沐嘴里说出小强两个字，男人头上青筋暴起，脸色极其难看，勉强从地上爬起，只不过因为双手的指头全断了，很快又摔了回去。

于如沐略带无奈，耸了耸肩，一脸无辜。

“???这是什么逆天的能力!”谢心听完一脸震惊地盯着地上的人，“那他岂不是再过些日子就真的无敌了!!!这真的是爽文的男主剧情吗?!!”

“不对，”于如沐打断了谢心的想象，眼里带着些许宠溺地看向谢心，“要是他变强真的有这么简单现在还轮的到你欺负他吗?”

于如沐看着谢心震惊的样子，只是刚好有些好笑，走上前摸了摸谢心的头，安抚道，“你放心，这个异能的弱点很明显，只要你不杀死他，他就没办法通过重生来增强实力，而且……”

“他这异能也只能够增强肉|体强度，精神方面，他不堪一击。”

“那确实。”谢心点头，“不过……你看这家伙的眼神，妥妥的拿的热血男主的剧本，要是我们今天放走了他，那我们岂不是就要经历那传说中的，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊。也不知道到我们时候挺不挺的过去，呵。”

“你现在放他回去无异于是放虎归山，但是也不能让他就这么躺在这里。”于如沐的视线在地上的男人与谢心身后的背包间打转。

谢心摸了摸脸，略带疑惑地问道，“?你一直看着我干嘛?我脸上有什么脏东西吗?”说完，拿着匕首照了照，看了两眼，“没什么问题啊?”

“我没看在你。”于如沐黑着脸开口道，“你包上的那本日记给我用一用。”

“噢。”谢心点头，直接把背包一丢，直接丢给了于如沐，于如沐连忙接住，

谢心的眸子里带着些许幽怨与失望，“宁愿看一本书都不看我。”谢心小声吐槽着，语气里带着些许吃味。

于如沐伸手翻开日记本，日记本在于如沐的手上抖动的十分厉害，要多不情愿有多不情愿，之间挪动，于如沐翻过了一页又一页，谢心凑上前，踮着脚，一脸好奇，她看看看于如沐究竟在干什么。

瞧见谢心努力惦着的脚尖，于如沐有些哭笑不得，明明身高上只是只差了10cm，谢心的脸就在眼前，于如沐趁着谢心好奇地打量日记本的时候，脸贴着脸，突然于如沐转过头，柔软的唇划过谢心的脸颊，再然后，轻轻地落在了一个吻。

“?!!!”谢心都还什么都没看到，就这样白白给于如沐偷亲了一下，一下子没反应过来，一脸茫然，听到了于如沐小声的笑声这才反应过来，她被眼前这家伙吃豆腐了!

“你!”谢心刚想说话，于如沐却打断了她，伸着手招呼她来看，“嘘，别说话，快来。”

“!???”谢心傻眼了，但是大事面前，什么该做，什么不该做，她还是拎得清的，于是压下了怒气，谢心在心里默念了一百遍，

“于如沐你给我等着!谢心你要大人不记小人过，我不要生气，不生气，生气是魔鬼，该死的!于如沐你个诱受!”诸如此类的话，可见此时谢心的精神状态确实不是很好。

骂完，谢心又将头凑了过去，强烈的好奇心促使她确实想知道于如沐到底发现了什么。

于如沐血色的眸子里划过一丝狡诈的异芒，眸子里笑意很深，一副得逞的样子，谢心还得克制住不要跟于如沐这个小人计较，于是问道，“你发现什么了?”

特意把日记本拿低了一些，调整到谢不需要踮脚就能够轻松看到内容的位置，于如沐开口道，“你不是说要拿这个丢垃圾吗?”

日记本：“……”

意思到自己将会面临什么，日记本“唰”的一下站起了身，就真的像之前谢心所想的一般，伸出来了两条腿，两只手，因为日记的身形很小，躲闪很方便，灵活地跟个泥鳅一样，这时候是准备跑路开溜，打算要逃之夭夭了。

谢心有些迷茫地看着这副场景，迷迷糊糊地搓了搓眼睛，对着于如沐问道，“其实我还在睡觉对吧，要不然我怎么见着一本日记还会长腿跑路的?”

“噗嗤。”见着谢心傻兮兮的样子，于如沐笑出了声，右手点了点谢心吹了那么久的风所冻红的鼻尖，开口道，“真没见识。”

谢心：“……但凡只要你有一天不怼我都觉得就算是世界太平了。”

只见于如沐大手一伸，五指成爪，在空气中用双手一抓，抓出了一条银色的细线，那是……

谢心见着于如沐的动作，说道，“这是我绑的!”

“好好好，你最厉害了。”于如沐有些无奈，开口安抚着谢猫猫，家里的猫猫大了，总是要顺毛的。

谢心仰着头，毫不愧疚的接受了于如沐的夸奖，开口说道，“你看我绑的多好!它完全逃不掉!看!还是我有先见之明吧!你女朋友我超厉害的!我手艺超棒的好不好。”

诸如此类的话，谢心每说一句，于如沐都会“嗯”一声，有人回应，谢心就很开心了，完全是把之前所发生的事情给抛之脑后了。

于如沐：“谢心，你去把它提起来。”

谢心开心地喊道：“哎～好嘞!我来了!”

想也没想，谢心就照做了，一把把日记本抓住，提了起来。

日记本上墨水跳动的飞快，日记本不停地在谢心手中挣扎着，挪动，用着刚刚生长出来的小手拍打了，希望从谢心手中逃脱。

可是就算谢心力气再小，再不擅长体育也不可能给一本书从自己手里挣脱开来啊。

于如沐对着谢心指了指地上的人，又指了指谢心手中摊开的日记本，谢心秒懂了，拿着日记本，摊开来，走了上去。

这本日记本是她打算收垃圾的。

“你……你们要干嘛???”地上的男人一脸惊恐，只能张嘴对着谢心和于如沐大声叫唤着。

“没什么啦。”谢心笑着道，“就是请你消失两天。”

谢心那精致的面容在这身披黑色褂子的男人眼里顿时变得狰狞起来，仿佛看到了妖魔鬼怪向自己走来。

手里的日记本翻页翻得风快，一副十分不情愿的样子，谢心强行将日记本控制住，拿着本子就朝着地上的男人按过去。

就像是之前吃饭的时候一样，唰的一下，地上这么个活生生的人就这么消失不见了，周围的巨型蜘蛛也停歇了下来，蹦跳着走开，各回各家，各找各妈去了。

日记本上，有着三明治和牛奶的那一页突然凭空出现了一个身材矮小，穿着黑色褂子的男人，男人的眼睛死死地盯着外面，手臂不停地拍打着书页，眼睛还在不停地转动着，很显然，这是个大活人。

等男人从空气中消失之后，谢心手中的日记本直接蔫了，上面只露出来三个字和一个表情，

“好恶心TAT。”

……

城市中，虫群里最大的一只黑色虫子突然组成了一个人，看面容，是还在努力进行比赛的胖男人，身上满是鲜血，地上躺着数具尸体。

他的左臂消失了，胖男人原本和善的外表变得狰狞起来，低吼道，“谁杀了我的分|身。”

接着，他化作了黑色的虫子，虫子个头很大，如子弹一般飞了出去，朝着天台前进着。

……

“于……于如沐!!!不好了啊!!!”谢心仅仅是多看了一眼，就瞧见天边有一大堆黑色虫子组成军团朝着她们所在之处袭来。

“看样子我们得跑路了呢。”于如沐站在天台上，眺望着远方，黑压压的一片，如同蝗虫过境一般，黑虫所到之处寸草无生。

收拾好东西，于如沐很自觉地把谢心背了起来，侧头说道，“你抱紧了!”

“哦，哦，哦，好!”谢心连说了好几句，赶忙搂住于如沐的脖子。

【作者有话说】

谢心一脸兴奋地昂着头，朝着于如沐炫耀道，“你看!我手艺很不错吧!”

于如沐拉过了谢心的手，放在掌心中把玩，随口说，“嗯，确实不错。”

谢心脸瞬间红了。

════════════════════════════════════════

第93章 第五个副本(十二)

于如沐侧目看向了刚刚一脸开心地跳上她背的谢心, 她甚至能从那一红一绿的眸子里看出了雀跃?

谢心这次很注意，没有直接抱到于如沐那敏|感的腰上去，双手很老实的绕着她于如沐的脖子, 偶然间，目光交错，谢心突然看到于如沐正在看她，于是追问道, “你怎么又在看我?”

于如沐这才默默的把这的目光收了回去。

谢心将脸贴在于如沐背上，只听得见听着耳边独特的“呜呜”风声与自己“扑通扑通”的心跳声。

于如沐见谢心准备好了，托起谢心, 直接从六楼上翻了下去, 恍然间, 耳边一阵风吹过，她好像听到了谢心在她耳边说了一句,

“下次给我直接看!给我拼命看!这是你女朋友, 要是你都不看那谁看!再说了, 你都不看，那你多亏啊!”

于如沐听完, 望着谢心的脸叹了一口气，突然间粲然一笑道, 轻声说回应着, “好啊。”

谢心顿时觉得自己心脏如受一击, “我是不是要病入膏肓了!”

将脑袋缩到了于如沐的颈间, 果然，于如沐的脖颈间满是她之前宿醉的时候, 在夜间里萦绕在鼻尖, 闻到的熟悉的香味。

谢心砸吧着嘴：“就是不知道于如沐用的是什么牌子的香水。”

她就是说刚刚那男的哪里闻到的幽香味, 想了半天，自己怎么也不像是身上有香味的人，猜了一圈，果然是这个人身上的。

于如沐身上的香很淡，不靠近了也根本闻不出来，和她整日呆在一起的谢心有幸体验了一把，染上她身上的香味的感觉。

谢心腹诽道，“你这坏家伙，知道把自己的味道藏起来，都不知道帮我把我的藏起来，从你床|上下来，没有你的味道才怪了!全是你的香水味!”

反正是在心里乱说，也不在乎说的到底怎么样，谢心甚至还在心中嚎了一嗓子，“你身上有我的香水味～是我鼻子犯了罪～”

于如沐只好轻轻扯动嘴角：无奈.jpg

……

虫群来到了天台，重新化作胖男人，男人满是横肉的脸上拧了起来，小眼睛扫视了天台好几眼，只剩下冷风陪伴着他，几个人早就跑得没有影子了。

“青云!青云!”胖男人想也没想，突然对着天边大声喊道，“青云，你听到了没有!这次是我赢了!”

声音划破了寂静的夜晚，原本离开不就的巨型蜘蛛又爬了回来，一只只爬了上来，唰的一下就把胖男人给围住了。

红月的光芒撒在他身上，给他的躯体披上了一层朦胧的红色薄纱。

借着红月的力量，胖男人从肚子里涌出大量黑色的虫子，他也不说话，转了个头，目光独自凝视着远方。

虫子们就这么自动地如潮水般涌去，“嗡嗡嗡”的拍打翅膀的声音响彻夜晚，不久，胖男人背后的蜘蛛最后只剩下了几块碎肉，有用的全都被他的虫子分食殆尽了。

胖男人凝视了远方一会，低下头，他脚下所踩着的正是刚刚那个身材瘦小的男人所呆着的地方，弯下腰，胖男人伸手摸到了几条划痕，带着丝丝血迹，将血迹放到嘴里一尝，他也不管脏不脏，就对目前的形式有了大概的判断。

胖男人站起来，给出了他的结论，眼里若有所思，沉默了一会儿，突然开口说着，“这是小四的血。”

小四，指的是那个被收进了日记本里的倒霉男人。

胖男人肥大的手指来回摸索着这几道划痕，上面是很明显的划痕，上面只是刻了几道杠，用着不知名的文字，胖男人就习惯性地将上面的文字读了出来，“他……不是……”

“他不是青云。”中年女人拍着手从后面走了出来，提着胖男人把心中所想给念了出来。

“你是谁!”胖男人很警惕，天上飞着的虫子在他身边环绕着，这些虫子做为他的分|身，在这么短的距离里只要发现周围有一点动静那必然会告诉他，可是眼前这个中年女人，穿着不知道由什么动物的皮毛所制成的外套，穿着破洞的牛仔裤，插着腰就站到了他面前。

“我是谁不重要。”中年女人抬起手指，指甲上涂抹着大量红色的指甲油，指甲也不知道多久没剪了，长得离谱，十分锋利，她用大红色的手指撩了撩自己凌乱的头发，自以为很有魅力地说道，“重要的是我有个交易想和你做。”

“我凭什么要和你做交易?”胖男人眯着眼睛，目光危险的看着这个中年女人，“你有什么是我能和你交易的吗?”

中年女人轻笑着，嘴唇上下开合，说了几个字。

听完，胖男人一脸惊愕地退后，跟见了鬼一样，大声呵斥道，“你怎么知道的!”

中年女人摇了摇头，手指竖在唇前，说道，“这是秘密，现在可以进行我们的交易了吗?”

“好。”胖男人这回回答的很果断，直接给出了自己的答案。

中年女人冲着他，神秘地笑了起来，漂亮，危险，她这一副得逞的样子倒是有几分像狐狸。

……

眼前的场景变化的很快，两人在城市之间穿梭，从一个屋顶翻越到另一个屋顶，谢心甚至无法想象，于如沐这速度究竟是怎么办到的，怎么会有人身体素质那么好!背着个人还能在高空跑酷啊!

“都跑到这里了，我也没听到后面有人追来的声音，那我们应该安全了吧。”谢心的声音闷闷的，吸了吸鼻子，脑袋还缩在于如沐的颈间。

其实于如沐的脖子间已经没有很暖和了，跑了那么久，风是刷刷刷地往衣服的缝隙里面灌，于如沐不说，谢心都感觉到冷了，估摸着于如沐也很冷了吧，毕竟这次她没有暖和的皮毛取暖。

于如沐人的样子绝对是没有毛茸茸的狼狼暖和的，只不过谢心还是习惯性地趴在她的后背，她的脖颈这里，把头埋进去，和眷恋家的小鸟一样，谢心在于如沐这里筑了巢，已经挪不动路了。

“我们找个地方休息吧。”谢心眸子亮起，扫视了一周，也没发现有什么大型动物，谢心猜想着这地方应该很安全。

谢心的目光锁定了一家隐约有灯光亮起的房子，很明显那里应该是有人居住的，于是谢心就随口问了一句，“你想找个有人的地方还是没人的地方?”

“???”于如沐沉默了，开口问了谢心，“你要不要听听自己说的是什么话?”

“?”谢心想了想，一脸迷茫的开口道，“我觉得我回答的没问题啊。”

于如沐：“要不然你再仔细看看?你想和什么东西一起睡?”

谢心：“?”

听了于如沐的话，谢心仔细地打量起了这户人家，这户人家明明溢出了光芒，却不像谢心之前看到的那家人一样，外面也没有大型掠食动物在走动，准确来说，是这条小巷子里面都没有大型掠食动物的存在。

谢心刚开始还没有注意，还以为是这户人家的运气比较好，谢心给于如沐打了个手势，比了墙角间，她示意于如沐贴地更近一些。

谢心从远处看确实看不出有什么太大的问题，透过破旧的报纸，外面有着隐隐的光亮，三个人的人影投射在窗户上，两大一小，谢心初步猜测着这应该是一家三口，屋子里面的灯光虽然很昏暗，但是在橘黄色的灯光的称托之下，这周围的氛围倒是很温馨的样子。

可是，谢心盯着那个窗子盯了两分钟，她居然发现窗户上的影子完全都没有动，谢心搓了搓眼睛，只可惜，事实就是事实，还是没有动，屋内的火光都开始跳动了，这影子也没给谢心动了下。

“这……这是什么回事?”谢心眨了眨眼睛，伸手指了指窗子，双手朝着于如沐手上比划着问到。

两个人鬼鬼祟祟地贴到了窗户边，谢心耳朵凑到墙角，仔细地去听，里面一点声音都没有!

谢心瞪大了眼睛，颤抖着双手，问道，“不会……该不会……”

于如沐：“对。”

谢心：“他们该不会也是犯心脏病了，然后就这么死了吧。”

于如沐：“?哈?”

她眼神有些怪异地看了谢心好几眼，十分不理解谢心究竟是怎么得出来这个结论的。

“嘘，别说话。”没等谢心问出口，于如沐这才刚刚说完，就伸手一把把谢心拉开了，她抱着谢心缩进了一个房屋之间，狭小的细缝里面，得亏两个人的身材都不算胖，刚刚好能够缩进去，缝隙前面还堆着一堆锅碗瓢盆似的杂物，看样子这户人家应该也是收破烂的，两个人的身子都被杂乱的东西挡住了。

于如沐找地方的品味可以说和谢心不相上下了，虽然这个地方的视野很好，可以将这地放收入眼中，谢心在暗中静静地观测着，不自觉地屏住了呼吸。

“嘶嘶。”不远处传来很小的细微声音，眼前出现了一只鳌肢，这声音谢心是知道的，那是鳌肢摩擦所发出来的声音，是用来警告敌人的，只不过……

谢心环视一周，趴在于如沐耳边，撩起了她的头发，咬着隐藏在黑发下可爱的小耳朵问道，“哪里有敌人?”

“你有点耐心。”于如沐抓住了谢心的手，用着不长的指甲在她的手心里划了好几下，惩罚着这个搞偷袭的坏人。

谢心被弄得抖了抖身子，十指连心，手心被这个人的指甲划过，弄得她顿时从心里升上来一种奇怪的感觉。

她的手指……连着她的心脏?所以说，于如沐，这触觉也能牵扯到心脏上?

谢心：太怪了准备用脑子去想.jpg

════════════════════════════════════════

第94章 第五个副本(十三)

巨型蜘蛛三两步就走到这户人家的窗外, 八只巨大的眼睛灵活地转动着，其中的一对眼睛十分敏锐的捕捉到了屋内的光线与外界光线的不同，巨型蜘蛛的鳌肢兴奋地摩擦着, 发出了“嘶嘶”声，这既像是在发出警告，又像是在对屋内的人做着最后通告，通告着屋子里的人, “我已经看见你了，我就要进来了。”

屋子里的人在防光这方面的处理并不尽如人意，露出来的这些细小的光线穿透了旧报纸, 暖黄色的光芒在这个黑暗的夜晚里面亮起是如此晃眼。

只可惜了, 别看这蜘蛛块头是长得挺大的, 脑子却不算大，丝毫没有怀疑里面的人会不会有诈, 强有力的鳌肢从窗户捅了进去, 听着“咔嚓”一声, 玻璃很轻松地被这锋利的鳌肢打破了，玻璃四分五裂, 成块状散落了开来。

谢心注意到于如沐面上有些不自然的表面，原本完美的五官都不自然地扭曲了一下, 于如沐的嘴角抽了抽, 一副难受至极的样子。

“?”于如沐有些奇怪的侧过脸, 一脸困惑地看着谢心的动作, 那样子就是在问，“你捂着我的耳朵干嘛?”

谢心边捂着于如沐的耳朵, 边轻轻地咬了咬嘴唇, 眼睛不敢正面去瞧她, 目光躲闪，自顾自的小声嘀咕了一小句，“还是你的耳朵比较金贵。”

于如沐的耳朵比谢心的灵敏很多，耳朵太好了有时候也是一件令人感到困扰的事情，像是夏日的虫鸣与鸟叫都很容易听见，这些原本十分微小的声音被无限放大，被她听的一清二楚，更何况当前情况下，打破玻璃这么大的爆裂声音自然是逃不过她的耳朵的。

于如沐：“……”

明明窗户都已经破开了，外面都已经闹出了这么大的动静，谢心敢肯定里面的人不可能没有听见，可是她却不见里面的人四散逃离。

谢心心里冒出了一个疑问，“在一般情况下，人类要是正面遭遇了这么大的一只怪物不是应该四处逃离，该跑路的跑路吗?这一家怎么回事?开挂了?还是出什么问题了?”

心里的疑问被谢心默默地压了下去，这时候她就想起了于如沐刚刚劝她耐心点，于是缩了缩身子，独自往墙角边靠了靠，潜伏了起来，细心观察。

巨型蜘蛛也很少见到这种场面，它在这饥寒交迫的夜晚好不容易发现了一户人家，这户人家灯光亮的很明显，脑容量比较小的它也就没想这么多，动物又哪里懂得这么多弯弯绕绕呢?

这一次的狩猎和之前的很不一样，巨型蜘蛛的这么多东西，它只能简单地瞪着眼睛，有些不解地望着这三个人的背部，停顿了约两秒钟，伸出了它鳌肢，朝着三个人中最小的男孩袭去。

谢心悄悄地探出头，观察着目前的情况，她的左眼闪着翠绿色的光芒，这能有帮助她捕捉着更细微的变化，那一家三后背对着巨型蜘蛛，谢心有些不忍，眼见蜘蛛长长的鳌肢就要把其中的孩子捅个对穿，谢心忍不住用双手捂住眼睛，害怕自己会看到恐怖的一幕。

“刺啦”那是什么东西划破血肉的声音。

于如沐拉下了她的手，谢心眨了眨眼睛，定神一看，原来并不是她所想的那样，巨型蜘蛛有些不敢置信，八只眼睛盯着自己断掉的鳌肢，鳌肢在不停的向外喷出鲜血，空气突然凝固了一会。

“嘶嘶!”这时候，巨型蜘蛛才反应过来，八只眼睛死死地锁定着眼前的几人。

此刻的天空之中同时存在着太阳与一轮红月。

谢心张大了嘴，有些惊讶于这几个人的操作，提出了这样的疑问，“普通人类，真的可以杀死怪物吗?”

没有异能，普通人可以徒手杀死怪物的吗?

于如沐没有回答，但是眼前的这几个人的行为已经给出了答案，巨型蜘蛛被他们肢解了。

谢心顿时有些不想看了，这是只不过是单方面的一场屠杀，结果已经知晓了，再呆在这里也没有意思了，在加上……这个时间实在是已经不算早了。

摸出怀表一看，时间显示为，23：08，谢心眯眼看着天上的红月，再看着此时与红月一起挂在天上的一轮小太阳，这两样本不应该存在于同一时间的东西现在存在了。

“我不想看了，我想休息了。”谢心感觉自己有些疲惫，她今天有些用眼过度了，将头轻轻地置在于如沐的肩膀上，声音略微有些沙哑，“我们今天找个地方休息吧。”

于如沐：“好。”

两人走的很干脆，谢心也就没有看到接下来的那一场单方面屠杀，三个人转过头来，十分恐怖的是，他们没有脸!从外表上来看，这三个人应该全是男人!将巨型蜘蛛的尸体解剖，男孩把它拖走了，两个大人就重新用报纸将窗户糊上，这一次更加容易透光，三人背过身子，在原地静静地潜伏着，这条巷子又恢复了往日的宁静。

……

于如沐把人重新抱了起来，采用的甚至甚至是公主抱的形式，谢心勉强地睁着眼睛，“这次找没灯光的地方是吧。”

“那就那了。”谢心强行撑着眼睛，不知道怎么的，眼睛的酸涩感很厉害，她指着一栋小别墅，这栋别墅一片漆黑，周围也有着一些巨型蜘蛛晃荡，很显然这地方还算是安全的，混在怪物堆里，一般情况下是找不到她们的。

“只不过……”谢心感慨道，“想不到市中心居然还会有这样的地方。”

“不过也没关系，能享受一天就享受一天，你说是吧。”谢心窝在于如沐的怀里，手指攥着于如沐的衣领，努力地强迫自己不要睡着。

……

谢心缩在于如沐的怀里，总感觉耳边有人在对着她说话，耳边仿佛有着什么东西在不停地呢语，只不过这路上时不时颠一颠，谢心感觉到了自己的眼皮子在打颤了。

“谢心?”恍然间，谢心感觉自己被一双手小心翼翼地托着安置在了一张床上，不同于米亚家的床，这张床很软，材质也十分舒服，枕头也很柔软，这简直是个完美的睡觉圣地。

“晚安。”

谢心没有听到剩下那一句话，自己就入了梦。

……

谢心有些迷茫地走在大雾之中。

“这时候睡觉就是这一点不好，”谢心有些难过，“明明是这么舒服的床，我却还要在这一片迷雾中浪费时间，真的很烦的诶，早晚把制造这一片迷雾的人拖出来打一顿。”边吐槽着，谢心边唤着，“喂!云云!你在吗?”

“你就不能换个人诅咒吗?我真的很想睡觉。”谢心朝着迷雾之中大声喊到，试图引起这本日记的注意。

谁知道，这迷雾之中居然真的出现了人影，黑色的影子突然从左边窜了过去，在谢心的面前一晃而过。

“什么东西!”谢心警惕地盯着前方的一团迷雾，抬脚就想去追，可是想了想自己的战斗力，最后化作一句长叹，“妖魔鬼怪快离开啊!”

“嘶。”谢心倒吸了一口凉气，只感觉到手臂莫名有一阵刺痛，谢心抬起了手，她的手臂被什么东西咬伤了，只剩下了两个细小的伤口。

谢心连忙蹲了下来，一时间不知道应该怎么办了，目前的疼痛感很小，但是谢心看着这伤口有些不太妙，明明只是小伤，但是谢心想起了倒霉的米亚，又想到了自己现在的样子，内心还是有些担心。

这一次梦境与之前几次不太一样，没有于如沐，她身上也没有东西，没有小孩，没有她这个副本的妈，谢心有些不知道应该怎么样才能走出去了。

谢心蹲在原地，撸了撸袖子，摆弄着她的伤口，谢心咬着唇，不停地在心中告诉自己，“这只是一个梦，只是一个梦。”

谢心这一次没有工具，确实没办法处理伤口，伤口里面溢出来的果然是紫色的鲜血。

“什么时候?”谢心有些不敢置信，眼睛死死地盯着手臂上的鲜血，那眼神里带着些不敢置信，谢心感觉自己脑瓜子嗡嗡的，顿时有些发愣，“我到底是什么时候中招的。”

谢心呆了一会，但是专业知识还是知道的，将伤口所出位置放于心脏之下，再在伤口的近心端约十厘米出进行绑扎。

谢心的动作很快，只不过这个雾气更快，雾气很快涌了上来，将谢心包裹住，谢心只感觉瞬间全身开始发烫，骨头酸疼，大脑一片空白，再然后，意识就消散了。

……

谢心突然从床上坐了起来，眼睛面有这难以压抑都是恐惧，她感觉有些心慌慌的，大脑放空，原本灵巧的眸子就这么盯着雪白的被子。

于如沐上千摸了摸谢心的额头，“奇怪，也没发烧啊。”

“?你干嘛呢?”冰冷的手指触碰到谢心的额头，谢心这才从那场梦境里面挣脱出来，眼睛稍微回神了。

谢心咬着唇，她很用力，尖锐的牙齿与柔软唇碰在一起，让谢心的下唇留下了一道伤痕，可是谢心还是感觉到了自己的手臂正在隐隐作痛。

于如沐关怀地将一杯水递给了谢心，见着谢心乖巧地将水喝完，熟练地接过了杯子，开口道，“我看你有没有事，你都已经睡了一天一夜了。”

“什么?!!!”谢心刚刚喝的水差点喷出来，站起身来大声询问道，“一天一夜?那今天岂不是……”谢心瞳孔放大，连忙问道，“今天几月几号?周几了?”

于如沐撇了眼旁边的日历，回答道：“今天是11月4日，周四。”

“周四……”谢心回忆着今天的日记，“哥哥说不出话来了，拼命砸东西，样子疯狂……”谢心有些害怕了。

不过前三天与云云所记载的不一样了，那，那今天呢?

外面传来了淅淅沥沥的雨声，扰乱了谢心的思绪，从今天起，这个世界没有太阳了。

════════════════════════════════════════

第95章 第五个副本(十四)

“于如沐, 能不能把日记本给我看看?”谢心朝着于如沐喊道。

“好。”随口应了一声，于如沐就将背包给她递了过去，谢心拿到包, 一把扯过上面的日记本。

日记本长出腿脚，开始在床上挣扎，十分人性化地摊开了页面，页面上浮现了字, “不是我，不是我干的。”

很明显，它似乎是知道什么的。

谢心拿出银剑拍在床上, 脸上戾气很重, 语气就跟吃了火药一冲, 大声质问道，“为什么昨天晚上喊你你没有出现, 我那梦里的究竟是什么鬼东西。”

谢心感觉自己的手臂抖地厉害, 仅仅只是把银剑拍在桌子上就仿佛是费了她全身的力气。

身子先是热, 这股热让她感觉自己要被烤熟了，她如同被丢在大火里面炙烤, 再是冷，如跌入冰窖般的刺骨寒冷。

谢心感觉到自己有些使不上劲, 撩开袖子一看, 果真, 谢心在自己的衣服下面的手臂处发现了两道细小的伤痕, 那上面甚至还带着自己之前包扎过的痕迹。

谢心的脑子里顿时冒出来了很多想法，大脑宕机, “怎么回事?”

“怎么这个伤痕还能出现在我身上的?”

“梦里的伤口被带了出来。”

千言万语都化作一句, “怎么办?”

谢心目光一凝, 咬紧牙关，摸出匕首和打火机，将匕首放于打火机上面炙烤，这个伤口很像之前米亚受伤的时候见着的那个，两个伤口有异曲同工之妙，谢心忍着疼痛，狠下心，正准备给自己把伤口划开。

“手抖的太厉害了……”谢心双目放空。

她感觉自己有些过分的信任自己所学到的知识了，内心拼命的喊着，“停下来，不要抖啊!手抖什么也干不好的!”

谢心这时候眼前浮现了一个场景，那是她第一堂解刨课上，那堂课上的实验品是小白鼠，谢心就是这么手抖着，没抓住位置，鲜血瞬间涌了出来，谢心不用想也知道自己这是切到了大动脉，她没处理好，她把事情搞砸了，发呆、迷茫、无助，她不知道应该怎么办，索性老师走了过来安慰她，这件事情是很常见的，你只不过是第一次而已，没事的。

谢心无法原谅自己，做实验怎么可以手抖?要是再手抖她根本没有办法继续学临床医学，从此以后，她开始了她的练习……

在那以后，她拿刀的手就没有抖过。

“现在……我又犯错了吗?”谢心脸上有些迷茫。

旁边突然伸出来一双手，夺下了谢心手上的匕首，谢心手里一空，眼神一滞，这才反应过来，机器般地转过身子，入眼就见着于如沐正拿着自己的匕首，正在把玩着。

明明是被烤的发烫的匕首在她手里就跟玩具一般，手指灵巧地将匕首放在她的指尖转动，于如沐垂眸看着手上的匕首，脸上似笑非笑。

谢心一时间不知道应该说什么，双目无神，茫然地看着眼前这个抢夺她匕首的女人，她眼前的景象在变化着。

“难道我还在梦里吗?”谢心开口，喃喃自语，“是分不清楚梦境和现实了吗?”说着说着，谢心感觉到有些后怕了，于如沐的匕首照到了她的面容，也是这个时候谢心才发现她的脸色究竟有多么难看，面容憔悴，头发枯黄，几天没休息好的她感觉自己是不是已经要疯了，心底莫名烦躁。

于如沐有些无奈地看着谢心的样子，随着“咣当”一声，匕首掉在了地上，于如沐有些不认看着谢心的样子，搂了上去，谢心愣了愣，她被于如沐扑倒在了床上，于如沐抱的很用力，谢心能够明显的感受到，谢心用着手指撩起了于如沐的一缕头发轻轻地把玩着。

谢心明明都已经尽力去习惯了，可是却感觉到不真实，频繁出入梦境和现实，这就是代价，但这件事情又不是她可以决定的。

现在是周四晚上，24:08，两个人也不知道抱来抱去的时候手一不小心碰到了什么东西，在这响起了播报声。

这声播报声划破了黑夜的寂静。

别墅的外面明明是一片漆黑的，此刻突然灯火通明了起来。

于如沐伸手将谢心眼边着的晶莹泪珠所抹去，轻声说道，“有人来了。”

“有人来了?开玩笑吗?大晚上的这个鬼地方居然会有人来?这可是下雨天!”

谢心脸上带着不解，一脸的不敢置信。

可是很快，外面居然响起了敲锣打鼓的声音，这声音吵得震天响，连谢心都震惊了。

谢心一个翻身，从于如沐身下爬了起来，穿好鞋子，她倒是想看看到底是什么大事，自从来了这个副本她就没有看到几个人，怎么会这个时候突然冒出来那么多个人，都不要命了吗?

没等她出门，外面红色的光芒就照了进来，谢心痴痴地看着外面，那是一条提着红灯笼，披着黑色大褂的队伍，这条队伍很长，完全望不到尽头。

“他们?是人吗?”谢心指着外面的一条队伍，问到，看到这场景，谢心连自己手臂上有伤引起的疼痛都不在乎了。

于如沐正在整理自己刚刚被谢心弄乱的衣服，随意地瞥了一眼，又继续摆弄起自己的衣服，“可能是吧。”

谢心看不过去了，连忙上前，三两下给她扣子扣好了。

于如沐弯下腰，拿起了掉在地上的匕首，目光一厉，手腕一用劲，将匕首甩了出去，正好钉在了门口的位置。

听到声音的谢心连忙看了过去，那本日记本不知道何时已经跑到了门口，一只腿已经伸了出去，这只腿现在被于如沐甩出去的这把匕首钉在了门板上，日记本开始疯狂翻面，用着双手使劲去拔，却怎么也拔不出来，于如沐的手劲太大了。

“怎么会这样。”谢心感觉今天所发生的怪事实在是太多了，“我明明绑好了啊。”

谢心有些难以接受地对着于如沐小心翼翼地重复询问了一遍，“我真的绑好了的，对吧?”

“我明明还给你看了，我打的结很牢啊。”

“对。”于如沐回答到，她摸了摸谢心的头，双手抓住了谢心，血色的眸子对上了谢心有些空洞的瞳孔，直接开口说道，“你不要怕。”

谢心眼睛有些躲闪，“我……我不怕，可能只是最近太累了吧。”

“你对着我的眼睛再说一次。”于如沐将谢心藏好的手臂抓了出来，抓在手里，指着那用衣服上的破布所扎好的伤口，将其解开，露出了下面的伤痕。

“我……”谢心不知道自己现在这是什么感觉，低下了脑袋，这应该叫小孩子犯错被抓包了吗?

等不到回答，于如沐站起身子，走到了门口，将匕首从日记本的腿脚上拔了下来，没有流血，于如沐将日记本和匕首重新拿回了谢心的面前，开口说道，“那你当着我的面再绑一次。”

谢心听完抬起头，就见于如沐朝着她笑，笑得十分温柔。

“好!”谢心这次的回答很肯定，双手动了起来，完全看不出来她是手臂受伤了的人。

两个人并没有管外面明显的场景，雨声滴答滴答的打落在窗户边，谢心偶然间好像听到了被雨声隐藏起来的凄厉惨叫，可是面前于如沐认真的眼神让她不敢分心。

很快，她又将这个逃跑的坏家伙给五花大绑了起来，擦了擦头上的虚汗，谢心让开位置，让于如沐检查。

经过了两个人的一通检查后，这回两人都确定了这家伙跑不掉了。

日记本：“我谢谢您嘞。”

谢心：“一问三不知的东西，要你何用?”

外面的灯光还没有散去，谢心坐在床上，有些无聊地盯着外面的灯光，这个时间不宜出门，于如沐却突然摸了摸谢心的脸，手指微凉，“你想不想出去看看?”

谢心眸子一亮，她是个闲不下来的主，听到这个提议自然开心，从床上跳了起来，瞬间换好衣服穿起鞋，开心道，“好啊!”

可是她又想到了什么，眸子一暗，有些委屈地说道，“但是这个时候出去太危险了。”

于如沐走到窗子边，观察了一下天色，回来对着谢心说道，“你要是现在不出去，那么以后都出不去了。”

说完，于如沐将身子让开，谢心有些奇怪地站起来，“为什么?”说完，走到了于如沐的位置，两人处于玻璃窗前，谢心的手扒着窗户，看到了外面的场景，外面很暗，只有一条红色的光路，那是由上百个人提着红灯笼，打着把油纸伞，嘴里铮铮有词，一步一跪，向前前行着。

地上的雨水弄湿了他们的衣服和头发，他们却丝毫不在意，依旧是一步一跪拜，谢心抬头望天，太阳已经消失了，可是天上还挂着那一轮红月。

突然间，谢心注意到了一个人，人群中，只有“他”个子十分矮小，衣衫褴褛，谢心这才看到了一个单薄的身形，“他”一步一跪拜的走着，谢心说道，“那不是米亚吗?”

“所以，他们在干什么?”

谢心又主动地观察起了其他人，毫无例外，哪怕是雨天的夜晚，一片漆黑，可是谢心借着大红色的亮光依旧看得很清楚，谢心敢确定的是这条队伍里面没有女人，至少，看身形来说，她确实是没有看到女人的存在，但是她其实不太敢确定，这里面是不是还存在着像米亚一样女扮男装的孩子。

他们的目标都是一个地方。

谢心对着于如沐说道，“我们跟上去看看吧。”

于如沐扯着日记本，调笑道，“怎么?你不怕了吗?”

【作者有话说】

1000营养液加更一下吧

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第96章 第五个副本(十五)

“怕什么?我谢心的字典里就没有过怕字!”谢心立刻保证道, 这话她说过不止一次，每次遇到些问题就总喜欢拿这话来说事情，她这是怕要是她说害怕的话那于如沐不带她出去了。

于如沐见状, 点了点头，目光在屋子里开始四处寻找了起来。

谢心想了想，观察了一圈，最终锁定了一个长相普通的衣柜, 谢心一把拉开了衣柜的门，衣柜里面满是脏乱的衣服，看样子应该已经放了蛮久了, 谢心伸手从这一堆衣服的最深处抽出来了一柄红色的油纸伞, 转身拿着递给于如沐, 询问道，“你在找这个吗?”

于如沐目光一凝, 神情有些诧异, 她惊讶于谢心究竟是怎么能够如此准确无误的在这个屋子里面找到她想要的东西的, 可是当她的视线对上谢心眸子的那一刻，于如沐的心里却只有坦然, 一片坦然。

谢心有些不好意思地挠了挠头，右手拿着这把红色的油纸伞, 开口说道, “我猜你应该打算混进去吧。”

于如沐从谢心的手中接过了这把大红色的油纸伞, 用手轻轻一推, 将伞推开，这把伞做的很漂亮, 十分精致, 扇骨与伞架都经过了特殊处理, 打磨的刚好，只是……于如沐先是扫视了一周，最终将视线定格在了手上的这把伞身上，伞柄上雕着零星的小花，于如沐指尖在伞柄上不停地来回摸索。

谢心瞧见于如沐的样子，顿时恍然大悟，又在这房子里翻找了起来，最终在那个衣柜的最下方扯出来了两套衣服，这两套衣服被压那一堆“垃圾”的下面，不过很奇怪的是，这两套衣服外面还带着塑料的包装外壳，在一堆脏衣服又格外突兀，这衣服倒是像这屋主人的珍爱之物。

更蹊跷的是，这两套衣服正好与外面的那些人所穿的黑色大褂一模一样，很难不让人猜测这间别墅的主人是否是那其中的一员。

谢心将衣服外面包裹的塑料外皮打开，将两件新的褂子拿了出来，她将其中大一些的一件转手就丢给了于如沐，将一套码子小一些的留给自己，谢心边脱着衣服边换了起来，一番打扮，她又成了那个少年青云。

“好看吗?”谢心戴上帽子，转了个圈，凑到于如沐的跟前。

“都一样的，哪里有什么好看不好看呢?”于如沐摇了摇头，拍了拍谢心的脸，“乖，我先换衣服。”

两人都将衣服换好，整装完毕，两个人鬼鬼祟祟的从小道出了别墅，两人都带着帽子，但是手上仅仅只拿着一把油纸伞。

这条队伍真的很长，更何况这些人走的很近，两个人一时找不到时机插队进去。

谢心仔细地观察了起来，两个人打着一把红色的油纸伞，于如沐撑着伞，谢心左看看右瞧瞧，仔细地观察着。

“不行啊，他们这样我们插不进去。”谢心观察了一会，靠在于如沐耳边悄悄地说道，“他们走的太紧了，一步一跪拜的，时间太短了，我们根本没有办法混进去。”

“那我们就制造出点动静来。”于如沐勾了勾谢心的手指，悄声回应到。

“?”谢心一听搞事情，突然这就来劲了，追问道，“你打算怎么来?”

“你在这等一下。”于如沐拿着伞，冲进了雨中，谢心的目光始终追随着于如沐的身影，直到她消失在一个小巷之中。

谢心躲在一个比较隐蔽的角落，这里淋不到雨，但是下雨天这风吹得她感觉有些冷，谢心搓了搓手臂，感觉鼻子有些痒痒，忍不住打了个喷嚏。

“啊切”

“唔……”人都是趋暖的，谢心往里面靠了一些，她突然感觉有些头晕了，“该死的，真要命，怎么会在这个时候!”谢心忍不住咒骂一声。

谢心背在后面的日记本趁着于如沐不在，想着谢心一个人还要忽悠一些，伸出了腿脚，自动地翻着页面，上面浮现出来了字迹，可是见着谢心无力地靠在墙壁上，完全没有分毫想搭理它的感觉，日记本急了，疯狂地晃动着手脚，谢心本来感觉都快要睡过去了，现在被她背后的这日记本给晃醒了。

“你想干什么?!”谢心拧着眉，语气很冲，朝着日记本低呵到。

日记本伸着手脚，不停地指着自己的书页，那样子十分着急，它这副样子，连谢心自己都有些拿不稳了，可是谢心又回忆起了之前那两段不美好的经历，一时间不知道是该怎么处理。

“要不然等于如沐回来再说吧。”谢心想到。

可是日记本那焦急的样子，墨水都溅到了谢心的脸上，谢心用袖子擦了擦，脸上被黑色的墨水弄得更花了。

在好奇心的驱使之下，谢心也不知道自己究竟是哪根神经打错了，探出头再次确认了一下周围的环境是否安全，最后得出结论，“很好，没有人，还是一片漆黑的。”

谢心翻开了日记本。

许久不见，日记本中的内容已经更新了，现在是第四天，这次日记本里面没有第三天的纪录。

谢心暗自猜想，会不会是自己昨天一天都躺在床上，确实没有什么是可以被记录的。

11月4日，星期四，小雨，云云听到窗户外面噼里啪啦地下起了小雨，哥哥逃了!哥哥逃走了!妈妈会找到哥哥的!妈妈会找到他的!哥哥会回家的!哥哥会回家的!云云知道哦，哥哥受伤了，云云正在看着你呢，我们都在等你回家。

……

谢心读着读着这本日记，读到这里，她顿时觉得身子有些寒冷，不同与刚刚的吹风，此刻的寒冷是由心中升起的，冰冷刺骨的含义。

谢心读着这些文字，此刻她仿佛有种被什么东西注视着的感觉，可是她刚刚才检查过的，明明周遭都没有人，怎么会……

怎么会冒出这种感觉呢?

突然间，谢心感觉自己心肝一颤，低下头，有些做贼心虚的她连忙将日记本和上了，谢心抬起头，这就对上了数双眼睛，眼睛的主人们穿着黑色大褂，左手提着红灯笼，右手打着红色的油纸伞，只是毫无例外，他们全是身强体壮的男人。

他们的眼里漆黑一片，谢心从这些人的眼睛里面看不出任何感情，有的只是麻木和黑暗。

“这，这是什么啊!”谢心自知自己被发现了，要跑她现在也跑不到哪里去，于是干脆压了压自己的帽子，刚刚打算上前交涉看看。

谁知道这时候，队伍之中有个人突然朝着她喊道，“青云!”

原本安静而又诡异的氛围被打破，谢心循着声音，最后将目光锁定在了队伍之中，最瘦弱的“少年”身上，那是米亚。

周围的人听着她们的交流，眼神里带着些许疑惑又带着几分执拗，谢心心里明白，他们这副样子就是不肯放过她们!

可是米亚转过身子，大声地朝着众人解释道，“他是青云，我们是对门的邻居，之前狩猎的时候脑子受伤了，导致他没有跟上大部队。”

众人听完后知道了不是敌人，于是都把目光主动地收了回去，依旧是一步一跪拜地朝着他们的目的地前进。

米亚提着个红灯笼，打着把油纸伞，三两步就脱离了队伍，朝着谢心赶来。

谢心静静地站在原地，静静地看着这个身材是在有些单薄的“少年”。

“好巧啊。”还是谢心先开口打招呼道，“上一次和这一次的事情，谢谢你。”

米亚摇了摇头，将谢心拉了过来，将伞分了谢心一半，小声地说道，“没事，你也救了我的命，之前的事情我听我妹妹说过了，不过……青云，现在我们应该该走了。”

说完，米亚就一步一跪拜，拉着谢心穿进了队伍，雨水早就打湿了他们的褂子，可是他们跟不知寒冷一般，如同朝圣者，一步一步地前行着。

谢心改帮米亚端着油纸伞，这把伞在做工上面似乎不如她之前在屋子里面看到的那一把，谢心手上拿着的这把可以说是非常的朴实无华了，不光是手柄没有雕花，伞骨甚至还有一些细小的毛刺，伞的颜色也并不如她在别墅里面偷出来的那一把伞。

只不过……现在她联系不上于如沐，她要是和大部队走了这很麻烦。

谢心纠结了一会，最后还是掏出了日记本，选择了入梦。

她闭上了眼睛，在心中默念了三声道，“请让我入梦。”

果真，这次又是熟悉的大雾。

但是谢心这次只打算在这里面呆上几秒钟，内外时间是流动的，她只打算和于如沐打一声招呼就出去。

循着迷雾，谢心心里念不停地念着于如沐的名字，喊了半天可算是得到了回应。

谢心：“我被发现了，先跟着队伍走了。”

于如沐：“好。”

两个人的对话很简洁，实在是二人都抽不出时间来你侬我侬，谢心甚至听得到于如沐那边传来的“嘶嘶”声，心里明了她肯定在干什么危险的事情，于是很迅速地结束了对话。

这一次，这梦里的迷雾消失的很快，也没有在这里面遇到什么奇怪的东西，谢心不一会儿就从中出来了，在外人看来她只不过是呆了两秒，这也让她更符合了米亚给他编的，在狩猎中伤了脑子的人设。

谢心眼中一片清明，跟着米亚学着一步一跪拜的前进，雨水打湿了谢心的衣衫，虽然心中脏话已经骂了一堆，但是面子上谢心还是做的很完美的。

“啊”队伍里一声尖叫声划破了平静。

谢心嘴角上扬，她知道，人来了。

【作者有话说】

油纸伞(有子伞)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第97章 第五个副本(十六)

人来了, 但是她该做的样子还是得做的。

谢心细心地观察周围人的动作，从他们的眼神中，谢心并没有看出来他们倒并没有多么害怕, 那反倒是一种兴奋。

为什么兴奋?谢心想了想能让猎手兴奋的事情，难道是有猎物来了吗?

随着远处的“嘶嘶”声响起。

于如沐引来了一直半楼高的巨型蜘蛛，漆黑的外壳，粗壮的鳌肢, 巨型蜘蛛的鳌肢上面带着些金属光泽，谢心也不知道于如沐究竟是从哪里引来的这种庞然大物。

于如沐打着把红色的有油纸伞，在这巨型蜘蛛的追击之下疯狂躲避, 她躲得很快, 到目前为止在雨水不停地打落在伞身上, 于如沐的身上也给这雨水打湿了个干净，这伞撑了和没撑似乎都已经没什么两样了。

于如沐冲着这人群跑来, 人群也就仅仅只是有这么几秒的慌乱, 很快就停歇了, 从队伍里面中走出来的光头大汉对着众人吼道，“不要乱, 保持队形。”

他话音刚落，米亚就拉着谢心躲到了最后面, 站在外圈的都是些经验丰富的“狩猎者”, 他们的手里拿着一把油纸伞, 列起了阵。

于如沐趁着空隙, 见状，趁着他们的阵还没结好之时, 从他们的空隙之中一个滑铲溜了进来。

光头大汉见状, 刚想发怒, 可是当他注意到了于如沐与他们相同的穿着和她手上那一把精致，鲜红的油纸伞，心里猜测到这个人必定出身不凡，因此也没有像对谢心一样阻拦她，反倒对着身边的人指了指，说道，“去把你的灯笼给他送去。”

旁边的人听完，连忙点着头，躬着个身子，朝着于如沐走去。

于如沐刚刚滑进来就见着谢心一个劲地朝着她使眼色，有些无奈，刚刚准备抬脚走过去，手上就被人塞了一个红灯笼。

“?”于如沐有些奇怪地打量着眼前这个瘦小的男人，男人开口，嗓音沙哑着道，“是首领要我给您送来的。”说完，他就遁着黑暗，重新回归到了队伍之中。

“怎么了?”谢心凑到她跟前，和她一起打量着她手里拿着的红灯笼，于如沐望着手上的灯笼，神色有些复杂了起来。

谢心却是怎么看也没看出什么问题，推了推于如沐的手，打断了她的思绪，“你觉得这灯笼有什么问题吗?”

于如沐摇了摇头，将手中的油纸伞和灯笼都递给了谢心，谢心拿着伞和灯笼，于如沐就腾出了双手，她将谢心的袖子撩了上去。

“等等……”谢心刚刚想制止，只可惜于如沐已经将她的袖子拉了上去，谢心还是慢了一步。

谢心将眼睛闭上，等了半天也没等到一顿批评，因此她睁开眼睛一看，发现什么也没有发生。

寒风接触到谢心的手臂，谢心隐隐觉得有些奇怪，那原本应该从梦中带出来的紫色伤口却是不见了，于如沐望着谢心的白皙的手臂，若有所思地撑着头，从衣服里开始翻找了起来。

最终，于如沐从湿淋淋的衣服里摸了半天，指尖触碰到了一个东西，于如沐一喜，先是将刚刚被雨水打湿的双手在衣服上上下擦拭了一下，直到手中没了水渍，于如沐才敢从温暖的衣服里拿出这样东西。

于如沐从怀里将东西拿出来后，张望了一下四周，见着没人注意，强行把这玩意塞进了谢心的手心，没等谢心开口询问，于如沐就将谢心的拳握了回去，于如沐的手掌包裹着谢心的拳头，向前一推，将东西就这样硬生生地塞进了谢心的衣服口袋里。

于如沐抬手，小声地交代着，“把这东西放好。”

这东西入手是热的，软软的，毛茸茸的，隐约间谢心还能感觉到手中的东西有着生命的律动，谢心抬眸瞥了一眼那半楼高的巨型蜘蛛，心里隐隐有了猜测。

心里明白后，谢心也没有再看这是什么东西，谢心拍了拍自己的口袋，确保这东西应该是安全的。

……

“快点!在快点!”光头大汉还站在前头指挥着队伍。

“第一队!上!”当光头大汉喊完后，一队穿着黑色褂子，手上拿着深红色油纸伞，另一只手里提着灯笼，身材强壮的男人们上前了，听着命令，他们瞬间就将油纸伞合了起来，以伞为剑。

听着口令，他们先是将手中的灯笼往巨型蜘蛛身上一砸，动作十分熟练，很显然不是第一次这么干了。

红灯笼是纸糊的，砸在巨型蜘蛛的身上很快就燃了起来，只可惜现在是雨天，还是半夜，这种伤害对于这只半楼高的巨型蜘蛛来说只能算是挠痒痒了。

紧随其后，随着光头壮汉一声令下，小队将手中的油纸伞当做长矛投掷了出去，面对这漫天长矛朝着自己飞来，体型巨大的蜘蛛此刻反而失去了优势，一把把精致的油纸伞打在了它的身上，原本仅仅只是用来挡雨用的油纸伞此刻却成为了最锋利的利器，刺穿了巨型蜘蛛的外壳。

巨型蜘蛛朝天长鸣一声，八只眼睛死死地盯着眼前这上百号人，像是要将他们的脸刻入脑海中。

“第二队!上!”光头大汉再次冲着人群大呵一声，前面没有武器的小队连忙退后，又换了一队人马。

接连好几次，巨型蜘蛛已经遍体鳞伤了，可是它还强撑着身子，用着鳌肢捅穿了好几个人。

……

“第七小队!”光头大汉到这的时候，人群中连忙推开了位置，很显然这个第七队似乎在这群人中有着非比寻常的地位。

“那不是……”谢心悄悄地咬着于如沐耳根，轻声说到。

为首的居然是青云她妈，珊珊。

这事情变得越来越有趣了。

做为一群男人之中唯一的女人，珊珊一出场自然而然地便吸引了众人的目光，只不过在座的各位没一个人敢开口说话的，克制住了自己内心的想法。

珊珊走在最前面，手指成爪，指甲油依旧是谢心熟悉的大红色，看到这双手谢心顿时觉得自己有些喘不上气，顿时感觉到自己的背有些隐隐作痛，珊珊的左边跟着个胖男人，右边跟着谢心之前在小巷子里面碰到的一家三口中的父亲。

这可巧了，在座的各位全是老熟人，这回好了，直接欢聚一堂，其乐融融了。

谢心赶紧压低了身子，生怕自己会给他们看到。

光头壮汉先是朝着珊珊低头哈腰，打了个招呼，随后退开了位置，将自己指挥的场地腾了出来，交给了这些人。

珊珊还是这么傲气，一副老子天下第一的模样，昂着个头，手指对着光头大汉做了个挑衅的动作后又冷哼了一声，谢心看到这光头大汉脸上满是汗水。

光头大汉听到珊珊冷哼了一声，连刚刚滴落下来的汗水都不敢擦拭，就只能唯唯诺诺的站在一边，毕恭毕敬地弯着腰低着头。

珊珊深红色的眼眸有些蔑视地看了他一眼，走过他身旁的时候还“呸”了一声，骂道，“一群没用的东西。”

说完，珊珊以手成爪，就朝着前方的巨型蜘蛛跑了过去。

珊珊五爪伸长，动作灵活，谢心都看不清楚她是什么办到的，三两下跳到了巨型蜘蛛的背上，凭借这她的实力根本就不需要雨伞和灯笼!

谢心望着珊珊的动作，心里想起了很多不太愉快的东西，比如她前不久才被这家伙扑倒杀死，这件事情谢心可一点也没有忘记。

目光追随着珊珊，她身边站着的两个人也并没有闲着，胖男人分裂了开来，肉|体化作万千黑色的小虫子，啃食起了巨型蜘蛛的外壳，经过了数次灯笼的火烧和雨水的浸润，在加上几轮油纸伞的扫射，这巨型蜘蛛的外壳本来就千疮百孔了，这回在经过他们一把输出，巨型蜘蛛这坚固的外壳也挡不住了，只能含恨长鸣一声后倒了下去。

谢心静静地在暗处注视着这场战争，她也没想过她假扮的这个青云他的妈居然这么强，看样子上一次弄死她还算是放水了喽，谢心暗自道千万不能够惹这个女人，太恐怖了。

战斗结束了，一场狩猎就这么结束了，也难怪了，谢心这才知道自己每次拿这个狩猎伤了脑子这个借口的时候为什么别人都会觉得理所当然。

珊珊潇洒地从巨型蜘蛛身上跳下来，也不管这群男人是个什么表情，就扬长而去了，最后留下来她的两个队友在这打扫战场。

谢心眼见这三口人家的父亲将帽子取了下来，原来他居然没有脸!

他对着巨型蜘蛛发出了开心的笑声，那个笑声并不像是个成年人，更像是个孩子。

他开始口中呢语了起来，很快一个人便分成了三个，这就成了谢心之前所看到的一家三口人了。

没等谢心惊叹于这异能的奇妙，他就将这只巨型蜘蛛分成块，一人拖着一节，就走了。

见着他们都走完了，光头男人才又站了出来，擦了擦自己头上的虚汗，对着队伍喊道，“继续!”

谢心的目光一直跟随着那三个人，一时间没注意到自己的衣服边上爬了一只黑色的小虫子。

谢心的口袋里，于如沐给她的那东西感受到了自己身上攀附了只虫子开始颤动着，只可惜这口袋里的动静太微小了，谢心一时间也感觉不出来，她只是简单的认为这或许是因为寒冷而导致的骨骼肌收缩了。

眼前的危机很轻松的被这莫名其妙出现的三个人给解决了，很快上百名人类再次集合成一条，调整好队伍，重新向着前方前进。

谢心拉着于如沐继续跟着米亚，心里对着这一站的终点越来越好奇了起来，并且，她又突然冒出了一个疑问。

珊珊应该是这个副本的原著民吧，她从哪里获得的异能呢?

随着队伍的前进，谢心这才发现，兜兜转转，她又回到了原点。

雨水打在红色的油纸伞上，谢心撑着伞，提着灯笼站在于如沐身旁，眺望着他们的目的地，她家，准确的来说，这是青云的家。

════════════════════════════════════════

第98章 第五个副本(十七)

“想不到最后还是回来了。”谢心自嘲地笑了笑, “真是兜兜转转，最后又回到了起点，就是不太清楚这群人去那里干嘛的。”

于如沐突然凑近, 俯身从谢心的手中接过油纸伞，鼻尖触碰到了谢心的发丝，冰凉的嘴唇划过了谢心的脸颊，谢心微微一怔, 抬头朝着她看去，可惜于如沐已经别过了脸。

谢心刚刚想开口说些什么，旁边却传来震耳欲聋的吼声,

“你们快点!再快点啊!”光头大汉冲着队伍大声呼喊到, 原本就沉闷的队伍里被他这么一喊反倒是多了几分人气。

谢心蹙眉, 这家伙打断了她的好事，不过既然都被打断了……谢心凝视着于如沐的背影, 看了一会她就笑了起来。

“快点!在快点!”瞧这这光头大汉的样子倒是颇有几分早起奴隶主的架势, 后面又不是有什么东西在追他们, 催的那么厉害这又是干嘛的。

谢心拿着灯笼，于如沐给她打伞, 两个人衣服上早就淋湿了，不过既然湿都湿了, 也就没有必要在乎那么多了。

两个人一步一跪拜地混在人群里前行着, 也正是因为于如沐走在前面, 谢心这时候才发现于如沐的动作很讲究, 于如沐装得很好，但是谢心的眼神更好, 要不是有一瞬间, 谢心将于如沐眼睛中的一丝狡诈看的一清二楚, 那谢心还会以为于如沐才是这个世界的原住民呢。

于如沐对着谢心做了个噤声的动作，谢心看透不说透，不过看到于如沐对着她做动作，心里莫名感觉到美滋滋的。

谢心反着对于如沐试了个眼色，“好嘛，知道你装的很认真。”

于如沐则是一脸无辜地侧过头向谢心眨了眨眼睛。

这里的晚上太黑了，又是雨天，虽然大家伙都提着红灯笼，但是灯笼的火光并不算亮，况且也不是所有人的眼睛都有谢心那么厉害的，大多数人只是专注于自己的本职工作，保证自己的动作挑不出毛病来就行了。

米亚露出了一言难尽的表情，可惜“他”不善言辞，也不知道应该用什么来形容“他”当前看到的场景，别过头，装作没看到，这是当前最完美的做法。

“我们这是要去哪?是去干嘛的啊?”谢心用手肘戳了戳米亚的胳膊，米亚抬眸看了她一眼，似乎有些不想理她的样子，可是耐不过谢心会说啊，谢心在旁边一个劲的侧敲旁击，米亚最终还是没有逃过谢心的胡言乱语，最后还是回答了谢心的问题。

米亚：“去祭坛。”

谢心愣了一愣，瞪大了眼睛一副你真不是再和我看玩笑吗的样子，谢心连连看了米亚好几眼，米亚点头，谢心就别过头，过了两分钟又看了回来，米亚又点了一次头。

两个人就这样重复了好几遍，谢心每次都得到了一样的答案，知道自己不能自欺欺人了，谢心露出了一副天要塌下来的表情，“完了，完了，这世界开始玄幻起来了。”

见着谢心疑惑的样子，米亚又接着说道，“最近是百年难得一见的的红月周，红月只会持续七天，至于目的，我们是去造神的。”

“造神。”谢心若有所思，眼神放空，嘴里又重复品了一次这个词语，嘴里喃喃道，“造神。”

等她喃喃完这两个字，背后的日记本就跟受到了什么刺激一样，疯狂地乱动了起来，谢心当场一惊，这可是在别人面前!你当别人瞎的吗?!!!这日记本会动这件事要是被发现了那可了不得，多少得把日记抓走去研究一下它为什么会长手长脚的。

谢心神色有些慌张，好在这雨越下越大了，日记本摩擦布料所散发出来的声音也并不算大，谢心连忙扯了扯不远处的于如沐，二话不说就把书包一把甩给了她。

于如沐一吓，连忙接过书包，正巧和冒头出来的日记本刚好对视。

日记本当场一僵，页面都不敢翻了，在书页间跳跃的墨水不停地重组着，支支吾吾了个半天，这日记本的墨水也没有组合成一个有用的字出来。

日记本见着是于如沐，探头又绕着周围看了两眼，好半天也没见着谢心，瞧见于如沐的脸色越来越难看，日记本赶忙把头又缩了回去。

“看样子，这东西是真的欺软怕硬啊。”于如沐小声感叹一句，单手拎着手上的书包，认命地背回了背上。

……

“神也可以造的吗?”谢心小心翼翼地接着问到。

米亚一脸疑惑，她看着谢心的样子有些诧异，眸子里满是不解与疑惑，米亚又反问道，

“难道不可以吗?不都是这样的吗?”这话一出，又没有对所谓“神明”的崇敬仰，让人感觉十分奇怪，明明不敬神，但是却要做这么一套繁琐的动作吗?哪家的神明会给这种人实现愿望?哪有这么大方的?反正活了那么大，谢心还真的是没见过这样的。

谢心默默地吞下了接下来的话，双方的观念不同在加上她也确实不太清楚这世界到底是个什么样的运行规则，这话题怕是没办法继续了。

走走停停，队伍还是慢了下来，总共几百号人，说多也不算多，说少其实也不算少，谢心努力地探着头，前面有火光升起，又有人围在一圈说笑，这似乎是已经开始安营扎寨了，谢心忍不住腹诽道，

“这大下雨天的，放着好好的房子不住，偏偏要来这里淋雨，真的不理解不明白这群人到底怎么想的。”

站在原地等了一会儿，谢心可算把光头大汉盼来了，他站在不远处朝着队伍大吼，吼的很用力，额头青筋暴起，也许是因为他们这是队尾的缘故，谢心甚至能从他狰狞的面容中看出几分愉悦，“整队休息!”

这是一片空地，以前应该是个大型公园，随着光头大汉的一声令下，众人按照顺序的入座，围成了一个圆，中间是篝火，明明大家都有油纸伞，可是这群人却把油纸伞撑开放在了地上。

“我们跑路的时候怎么没看到这个公园。”谢心有些不解。

于如沐凑近说道，“有没有可能是因为是我们跑得太快你没顾上来。”

这话一出，引得谢心上上下下打量了于如沐好久，“你这是不是在夸你自己?”

于如沐：“……”

“下次让我先夸你，不要抢我工作。”谢心说到。

谢心：“不过这真的是不让人消停，搞得跟那什么组织一样。谢心看到光头大汉笑着拍手站起，原本就是狰狞的面容，再配上他这么一笑，这面容在火光的映射下变得扭曲。

光头大汉随手只了个男人让他站起来，“你，出来!”

等到男人站起后，光头大汉嫌弃他动作太慢了，一把把他抓了起来，提着个一米九的男人跟提个小鸡崽似的，抓着就走到了建筑里，所有人凝视着这副场景，全程都没有一个人开口，众人的眼神里面只有满满的羡慕，连带着谢心身边的米亚，望向被选中的男人的眼神里也只有满满的向往。

“我们是不是又得跑路了。”谢心悄悄地在于如沐手心里挠了两下，于如沐则是扣着谢心的手，也不说话，就是这样就没办法让谢心再作妖了，谢心刚准备看于如沐，下一秒这光头大汉就从里面走了出来，一脸神清气爽的样子。

他的手指随手一点，正好就点到和谢心十指相连的于如沐的身上。

“?”谢心先是惊讶，后又有些惊恐，“不……不带这样玩的啊，还给我们两个人分开了。”

于如沐在谢心手中划了几下，摸了摸她的头，站起身来走了过去。

光头大汉刚刚想像之前一样将于如沐提起来，不料却被于如沐避开了，“我自己会走。”于如沐一脸平淡地开口到，上位者的气质被她拿捏稳了。

光头大汉见此也不好说什么，只是让她跟在他后边，两人一起朝着里面走去。

随着两个人的背影消失在视野中，咸湿的雨水滑落，谢心有些惊奇，“这雨怎么会是咸的。”

米亚看不下去了，“你有本事别乱哭。”

被拆穿的谢心顿时有些难堪：“……我谢谢您戳穿我。”

米亚：“想不到青云你居然还有几分人味，你哥哥和你关系真好，就因为两个人没有被一起选中这件事情你这样的人都会为他哭了。”

谢心当场沉默，随后附和了一句，“对啊。”秉承着少说少错的理念，谢心也就没有再多说。

本来不爱说话的米亚反倒是打开了话匣子，拉着谢心的手，语重心长地对谢心说，“你进去了以后一定要好好表现，都是有机会的。”这突如其来的热情给谢心整懵了，但是米亚说的那些注意事项应该是有用的，谢心连忙把一些重要的记在心里面，例如，进去以后一定不要反抗，不要害怕，要放轻松。

虽然说米亚这说法谢心是听得明白的，但是不明白的还会以为她这是锒铛入狱了……

“下一个。”光头大汉走了出来，只可惜这一次就没有上一次那么淡定的表情了，脸上青一块紫一块的，谢心想都不用想，大概率是于如沐给他揍了一顿，憋着笑，谢心就看到光头大汉的手指指着自己。

“我?”谢心有些不敢置信，往旁边挪了一挪，可是光头大汉的手指一直指着自己，完全不给她逃的机会，谢心只好认命了，拍了拍身子，站起身来，跟随着光头大汉走进了建筑里。

期间她还能时不时听到这个人嘴里发出的抽气声，想都不用想，于如沐这几下肯定是没有留手的。

【作者有话说】

阳了太难受了，干什么事情效率都低，大家做好防护，能不阳就不阳orz

════════════════════════════════════════

第99章 第五个副本(十八)

谢心跟在后边, 她走得并不快，悠哉悠哉地跟在光头大汉的身后，一脸淡然, 左看看右瞧瞧，和外面那群狂热的信徒完全不同。

但谢心这实在是太过与众不同，她走的太慢了!光头大汉忍不住了，原本走在前面的他转过身子, 几个大跨步来到了谢心的面前，他想上手直接把这个身材瘦弱的臭小子直接提起来拎走，被“祂”选中这是多少人可以不可求的事情, 眼前的这家伙倒好, 悠哉悠哉的, 一点都不在意这场恩赐。

他是这么想的，自然也就这么做了, 谢心抬眼就看到朝着自己衣服抓来的大手, 双膝微曲, 身子向旁边一侧，轻松地躲了过去。偶然间谢心瞥到了角落里的一个黑色的身影, 谢心眸眼一亮，这次她干脆不躲了, 故作不小心就被这光头大汉拎着衣服, 整个人提了起来。

“小兔崽子, 我看你往哪里躲。”光头大汉看着手里被抓着衣服提起来, 十分瘦弱的谢心豪爽地大笑了起来，他这笑得声音太吵了, 口水都要喷谢心脸上了, 谢心这次是给整得有些不耐烦了,

“大哥，咱是不是该走了，再说了，你现在大可不必如此嚣张，小心到时候会遭到报应的哦。”

“我就没怕过，谁敢报复我?我现在就是“祂”的代言人，对我不敬就是对“祂”不敬。”光头大汉自恋地摸了摸他的光头，开口说到。

“这话可不能这么说啊……”谢心注视到后面那个身影靠近，心里的大石头落了地同时又开始打起了自己的小算盘，不过当前她们还是得应对眼前这个人，把这家伙给打发了再说。

谢心别过嘴，低声说道，“哥，这话你敢对珊珊说吗?”

“你……你……”光头大汉听到这个名字，脸唰的一下就白了，脸色难看得要命，脚下还退后了两步。

谢心依旧是一副悠哉悠哉的模样，心里却是暗自想道，“上次在楼道里被珊珊那偷袭行为差点要了我一条命，要不是我能预知未来，那估计今日我的坟头草都有两米高了，这次就借一借你的名义，应该不算过分吧。”

“对，就是你想的那个珊珊。”谢心点头再次承认道，“而我是她的儿子。”谢心现在已经可以非常平淡地冒充人家儿子了，毕竟这事她干的不可少。

“这么说，你叫青云!!!”光头大汉的声音突然提高，很显然他说出青云两个字的时候更为激动，分贝都高了不少，不过好在谢心挣脱地快，躲得及时，要不然这光头大汉的口水都要喷到她脸上了!

“实，实验成功了?!!!”光头大汉异常的激动，巴不得下一秒直接把谢心抓起来亲，看着谢心的的眼里带着狂热。

谢心皱了皱眉，一脸没好气地说道：“青云怎么了!没见过别人叫做青云吗?”

“没，没有……”原本还大声说话的秃头大汉说话的气势都弱了下来，听见谢心这么反驳他，却也没有再多说一句话。

谢心一见这副模样，这里面很明显就是有歪腻，接着问道，“关于青云，你是不是知道些什么?”

光头大汉连连摇头，汗水顺着他的额头流下，滑到了喉结处，“咕咚”一声，他吞咽了一口口水，他望向谢心的眼神里面突然充满了恐惧，谢心很敏锐地捕捉到了，这恐惧来自于他的灵魂深处，看样子这家伙跟青云应该是有过什么接触的。

“妈?”谢心两眼一喜，朝着光头大汉后面大声一叫，光头大汉被她这突如其然的行为下了一条，转过身子，只可惜背后什么都没有，只有一阵微风飘过，吹拂着他的光头。

光头大汉一时语塞，他怔了怔，明白自己被耍了之后他就将目光重新定在了谢心的身上，谢心耸耸肩，“开个玩笑，别生气，就是活跃活跃气氛，省的你老是一惊一乍，还怪吓人的。”

谢心又朝着光头大汉背后唤了一句，光头大声急眼了，生气吼道，“你把我当猴耍吗?”谢心冲着光头大汉背后的人连连点头，这么短的时间里于如沐早就准备好了，手里拿了跟铁棍，双手一挥，直接冲着这光头大汉的背后打了下去。

随这一声闷响，光头大汉应声倒地。

“干的不错。”谢心先是冲着走到自己面前的于如沐小声夸了一句，随即挑眉道，“不过……这家伙有我想知道的情报，你就这样给他打晕了丢地上吗?”

于如沐拍了拍手，棍子随手往黑暗处一丢，“那你说怎么办吧?”

谢心若有所思，“那我们找盆水给他浇醒?”

“你确定?”于如沐瞥了眼地上的人的样子，“我觉得短时间内应该是醒不来了。”

谢心蹲下身子，照老规矩，先把这秃头大汉的衣服口袋裤子口袋全搜刮了一圈，抖了半天也没有找出来什么有用的东西，反倒是给谢心摸出来两根香烟，摸这香烟的表面居然还是湿的，谢心拿着香烟朝着于如沐问道，“你说这玩意不会是被他用过的吧。”

于如沐俯下了身子，仔细地判断着空气中的味道，当前这个中年大汉身上并没有那种劣质烟的刺鼻熏人的味道，于如沐抬手把他的手心扒开，又嗅了嗅，这才对着谢心解释道，

“他应该是不抽烟的，但他最近肯定经常拿烟，手里的烟味都比他身上的重，我隔老远就闻到了这股令人作呕的味道。”

谢心若有所思地盯着手头的这两根香烟，屋子里不是很亮，谢心将外壳轻轻地剥开，隐约间，她从这里面看到了许都东西，谢心有些惊讶，喊了于如沐，“你来看看。”

“我看不到。”于如沐摇了摇头，她确实没看到有什么东西，眼里只注意到了谢心染上烟草味的指尖，于如沐捏住鼻子，“你记得把你手上的味道处理干净，我忍这味道很久了。

“你可不许抽烟。”于如沐顿了顿，“至少这种劣质烟不行。”

说完，于如沐那漂亮的血眸盯着谢心，脸上带着些许委屈，可见这劣质烟草的味道确实不好闻……

谢心有些尴尬，她现在手心里满是这难闻的味道，这女朋友大概是不让自己碰了，望着于如沐站在了自己两米开外，谢心也觉得自己委屈极了，不过她还是任劳任怨地把两根香烟的外皮打开，把卷烟纸抽了出来，这纸里面居然暗藏玄机。

将两张卷烟纸拼凑在了一起，谢心惊讶地发现这东西居然会是一张地图，谢心不清楚对方用的是什么手法，但实实在在的，这是这栋建筑内的地图，那终点应该是……

谢心一脸兴奋地站起身，冲着于如沐喊道，“走，咱去寻宝!”谢心把刚刚于如沐丢的铁棍给捡了回来，拿在手里掂量了掂量，居然觉得用起来意外的顺手，接下来，谢心将自己所看到的地图在地上凭借着记忆画了出来。

于如沐默默地挪了回来，将所有路线在心中记好，毕竟到时候要跑起来……于如沐眸子盯着谢心，摇头，到时候大概率还是她带着她跑。

“我们恐怕得从这上去。”于如沐指了指屋顶，开口道，“不过现在恐怕还是得把这个人藏起来。”

“这事我熟!我来!我保证绑得他动不了!”谢心听完，搓了搓自己激动的小手，用着这光头大汉的衣服把他自己给五花大绑了起来，确定他醒来之后也动不了，谢心就站起身对着于如沐说道，“走吧。”

……

“应该是这里了吧。”谢心拿着地图，仔细地核对着，“你看，这里应该还有个坑，这还有个消防栓。”

于如沐和谢心站在大厅的房梁下，从高处俯视着下面，此时这地方并没有人，坑洞之中只有一堆巨型蜘蛛的肢体，可能是之前队伍运送过来的。

“那我们下去吗?”谢心问到。

“再等等，有人来了。”于如沐开口到。

果然，不一会儿就有两个男人推着小推车，车上是各种各样稀奇生物的肉块，这味道也是让人感觉刺鼻难闻。

“你说他们运气咋就那么好呢?我也好想被祂选中啊。”

“就你?要被选中也是我先给选中好不好。”

“你!”

“你什么你，那要不然等这最后一车货卸掉我们去隔壁瞧瞧仪式是怎么进行的?”

“还是算了吧……”另一方声音弱了下来。

“切，胆小鬼。”

……

随着二人的离开，谢心和于如沐对视一眼，是时候了。

两人从屋顶下来，站到了坑洞前，“好难闻。”谢心捏着鼻子。

于如沐则是整了两个鼻塞，不然她得被熏昏过去了。

“那我们现在去隔壁看他们的仪式还是什么?”谢心问到。

“再等等，这里面……”于如沐突然开口道，“这里面有东西啊。”

说完，于如沐就进了坑中。

谢心：“???你不是快给熏死了吗?”

于如沐：“谢心!你帮我看看这东西在哪!熏晕了!看不到，也闻不出来了!!!是一个会反光的东西!”

“我就说呢……”谢心连忙在一堆尸体中搜寻了起来，直到她看到了一丝亮，“在你的十点钟方向，大约半米处!有个会发光的东西!”

于如沐动作比平时快得多，抓住这东西往外一拖，想不到这露出来的东西也仅仅是冰山一角，于如沐越用力去拖，这东西埋藏在下面的部分就被拖出来的越多了，于如沐的双脚也就陷的越深。

于如沐愣了一会，她也想不到这东西居然那么大，谢心突然想到了什么，扭头去把消防水带拖了过来，往坑下一丢，大声呼唤到：“你捆好再上来扯!这下面多危险啊!”

听完，于如沐接过白色的消防水带，将这石头搬重东西捆了起来，随后谢心伸手拉她，于如沐接着力从坑里爬了上去。

“这什么鬼地方。”于如沐咒骂了一声，她的衣服上全是些污血。

谢心轻笑道，“谁叫你跑人家尸体堆里的，跳得这么快，拦都拦不住。”

于如沐别过了脸，“我总感觉下面有什么东西抓着我。”提到这，于如沐还有些心有余悸。

谢心知道她不是说笑，严肃了起来，“是不是这坑里有什么东西没死透，不过照理来说这些东西都成块了，怎么会没死透呢?”

于如沐摇了摇头，“不清楚。”

说完，她就提起消防水带，两个人总算是把这东西从坑里面拖了上来。

谢心定睛一看，“这东西是神像吗?”

眼前是个一人高，外壳金属材质，谢心猜测这应该还是个铜的，外面渡了一层，颜色还挺漂亮的，外面还雕刻着复杂铭文，只可惜可能因为丢在坑里面和尸体呆了太久，很多东西都腐蚀掉了。

谢心在上面寻找了半天，最终目光落在了底落上写的青云二字。

“青云?”

谢心仅仅是喊了一声，神像从中破开，露出了干枯的双手，一把抓住了谢心的衣袖。

════════════════════════════════════════

第100章 第五个副本(十九)

“这是什么鬼东西。”谢心被这突然冒出来的东西吓了一跳, 干枯的双手死死扣住了谢心的衣角，谢心敢发誓，她真的只是照着这底座上面的字念了一句, 这东西怎么就抓着她衣服抓那么紧。

“于如沐!来帮忙啊!救命啊!你看这玩意咋抓着我不放呢!”谢心双脚蹬在铜像的底座上，双手用力地拉扯着自己的衣服，拼命地想从这铜像的手中把自己的衣服给抢回来，废了老大的劲, 谢心最终意识到一个道理她这衣服的质量也太好了吧!

于如沐漂亮的血眸里带了些许疑惑：“……你为什么不干脆拿匕首把衣服裁了?”

“好像……对哦!”谢心抄起匕首，钢制匕首被她才磨过不久，削铁如泥, 更别提是这么一层布料了, 咔嚓一下, 谢心用匕首将衣服切断，总算从这座铜制的神像的手中脱离了出来。

“不知道你有没有听过一种说法。”于如沐站在谢心身旁, 两个人面前的是这座铜制的神像, 右边就是尸坑, 于如沐的声音幽幽的，谢心莫名感觉自己手臂有些冷, 也不知道是不是她刚刚削了一节袖子的缘故。

谢心连忙问道：“什么说法?”

于如沐的目光停留在了这桌神像上，她的眼神有些瘆人, 谢心看了只感觉心里有些发毛, 催促道：“你倒是说啊。”

于如沐叹了一口气, 说道：“我以前只听说过德高望重的僧人死后遗体会进行防腐处理, 将骨灰或遗体放于缸中，三年之后再开缸, 若肉身不腐, 他们就会被再塑金身, 称之为‘肉身佛’。”

“你的意思是，这里面藏着的也是人的尸骨?”谢心用手小心翼翼地敲了敲这座铜像，铜像开始掉皮，眼眶开始向外面溢血，“可是被丢在尸坑里，这怎么看都是邪神吧。”

“这就是奇怪之处。”于如沐声音顿了顿，开口说道，“你敢不敢跟我看看里面。”

“我……”谢心一时语塞，没等她说完，于如沐就用手上这把红色的油纸伞的伞底将铜像外面的这层外壳给敲碎了，随着咔擦一声，铜制的神像开始开裂，里面的尸骨掉了出来，噼里啪啦的散落一地。

“你不会放出什么奇怪的东西吧?”谢心侧过头看向于如沐，她的手紧紧地捏着衣角，手指间的颤抖暴露了她紧张的心情，谢心有些不放心地问道，“这神像应该还没有成熟到会自己爬起来走路吧?”

只不过两个人没想到，这具尸骨还没动呢，于如沐背后的日记本倒是发疯似的抖动了起来。

“于如沐……”谢心戳了戳于如沐的手腕，“你日记响了。”

于如沐：“?”

谢心耸耸肩，解释道，“就是字面上的意思。”

日记响了是真的日记响了，谢心望着于如沐背包上挂着的日记开始疯狂的翻页，大楼里面也没有风，但是日记本就是疯狂地摆动了起来，翻页所发出的声音很大，窸窸窣窣的，日记本正在拼命地想要挣脱绳索的束|缚。

“我们把日记本翻开来看看?”谢心将于如沐背后的日记本取下，翻了开来，上面黑色的墨水密密麻麻的，书页上写满了两个字“哥哥。”

这一次，日记本里再也没有第一天，第二天，第三天……有的只是一个小女孩哭闹着喊哥哥，不过她的哥哥早死了，也不知道被谁做成了神像丢进了这尸坑里，不过谢心想起之前那个光头大汉不情愿，躲闪的眼光，以及他所提到青云，或许他会知道些什么东西。

“于如沐。”谢心将书本合上，轻唤了一声，结合手中日记本的反应，她现在基本已经确定了这具尸骨是真正的青云的，她们或许该回去看看那人醒了没有，“我们往回走吧。”

“这东西应该不需要丢回去吧?”谢心指着散落一地的尸骨问到。

“你要是把它丢回去了才是会出大问题的。”于如沐摇了摇头，开口道，“这是祭品最重要的一部分，把它藏起来会比较安全。”

“好，”谢心点头，“那就照你说的办。”

两人最后把尸骨包裹了起来，放在了一个隐秘的角落，确保了没办法给人一眼看出来。

两人走后，并没有人注意到一只黑色的小飞虫趴在了墙壁上。

……

两个人原路返回了，原本应该捆着躺在地上昏迷的光头大汉已经不见了踪影。

“他已经不在这了。”于如沐鼻子很灵敏，闭上眼睛，仔细地分辨着味道，之前那光头大汉手心的烟味也消散了，空气里面夹杂着不只一个人的味道，地上凌乱的脚印混上泥土，于如沐最后给了个结论，“他恐怕是给人救走了。”

谢心有些失落，看样子今天她们是没办法从那大汉嘴中问到东西了。

“现在是周四的正午十二点整。”谢心摸出怀表看了一眼，“你饿了吗?”

“?”于如沐抬眸，眼里有些诧异，“你这是在对谁说话?”

谢心想也没想就回答道，“日记本啊。”

“应该就只有这日记本要吃我做的饭吧。”谢心的回答有些不太肯定，“主要是我闻到肉味了，空气里面还夹杂着香料的味道。”

“再说了我那所谓的便宜妈还要我照顾好妹妹，我总不能把它饿死吧。”谢心掰着指头数了数，“我们出来了几天就饿了这家伙几天了，你说再给它多饿一饿会不会死啊?”

谢心这么一说于如沐也有些不确定了起来，她也没听说过日记本还得吃饭的，这几天这本日记跟着她们好像出了风吹就是雨淋，确实没给它吃过一顿饱饭，虐待都不带这样玩的，这也难怪这日记本老想跑了，是她她也想跑!

顺着香味，于如沐牵着谢心跑了起来，风穿过两个人的身边，带来了一阵烤肉的香味。

两个人习惯性地躲在房梁之上，观测着下面的动静。

按照地图，这里是应该是刚刚她们遇到的那两个人所说的进行仪式的地方了，不过……

谢心猫眼微眯，仪式她没看到，她只看到了三五个人在这地方喝酒吃肉，而盘腿坐在中间，捧着酒杯正在吹着牛的正是刚刚从她们手下逃出来的光头大汉。

“这家伙还真能跑，居然都给他跑到这来了，也不知道是哪个家伙把他给放走的。”谢心凑到于如沐耳边，悄悄咪咪地说到。

谢心说话声音很小，完全高过他们的说话声，虽然两个人离得远，但所处的这个位置却能够完美地把他们讨论的内容全部都听得一清二楚。

“嘘，你仔细听。”于如沐捏了捏谢心的指尖。

秃头大汉：“今日是你们的幸运日，被‘祂’所选中是你们的荣幸，从今以后，你们也会成为强大的异能者。”

听到“异能者”谢心眼睛一颤，果然，原来连异能者都可以造的吗?那看样子珊珊和之前她所遇到的那几个异能者，或许就是这样子来的，毕竟只有异能却没看到其他执行人的特质，这些人的眼睛是黑色也不是其他颜色，因此不太可能是异能者。

“谢谢哥。”光头大汉身边的两个人听到这话眸子都亮了，嘴边始终挂着笑，他们的嘴角都要笑歪了，幻想着自己能够和珊珊一样强大，哈喇子一不小心就流了一地。

光头大汉皱眉，眼里满是嫌弃，可是他又不得不站在这，这里是他的职责，身为“祂”的代言人，注定了不能有过于私人的情感，有的话至少他不能如此明显地表现出来，他得装得一脸淡定，但是心里的厌恶早就涌上心头了。

光头大汉身边的小弟突然意识到了自己的丢脸行为，抽了自己两个耳光，边抽边说道，“对不起大人，我们给大人丢脸了。”

“?”周围的另外两个人看到了也学着他的样子，抽起了自己的耳光，嘴里念叨着：“对不起，大人!”

“对不起，对不起啊，大人!”一声叫得比一声更大，手上抽得十分用力，打脸的声音十分的清脆。

“停停停。”光头大汉拧着眉头，一脸黑线。

眼尖的小弟马上当即变了对策，从篝火中拿出烤肉，抄起随身携带的刀将烤肉切块，装盘，端给了光头大汉，脸上写满了讨好。

光头大汉吃饱喝足用着牙签剔着牙，透露了一些他们想知道的情报，“明天晚上十二点，红月力量最浓的时候，‘祂’会降临赐予你们力量，只要你想，你们甚至可以永生。”

听完了光头大汉的一席话，三个人满脸狂喜，眼里的疯狂与愉悦那可一点都不假。

“好了。”光头大汉拍了拍衣服站起了身，“你们需要在这里待到明天晚上十二点，‘祂’会给你们答案。”

光头大汉说道：“我需要走了。”

谢心听到这句话，挪了挪位置，敲了敲身边都快要睡着了的于如沐，“来活了，这一次咱们劫了他!”

════════════════════════════════════════

第101章 第五个副本(二十)

光头大汉脚下走的很快, 他在经历了上一次的被打晕之后明显变得机警了不少，一个人对周围的环境十分警惕，这种过分的警惕反倒是她们可以利用的点。

不过她们当务之急是不能让他出去!要是被他逃出去了那可就找不到下手的机会了。

于如沐冲着谢心点了点头, 将背包还给了她，接着于如沐就开始在房梁的钢筋水泥之间穿梭。

谢心拿到日记本，开始接过了指挥的工作，在心中默念请让我入梦, 只要她念咒语的速度够快，说话够简洁，那这本日记本就可以无限入梦, 入梦后说一句话就切断, 基本可以当做电话来使用, 怎么看都是个十分方便的道具，除了它喜欢长脚到处乱跑, 以及大雾中不稳定出现的珊珊和小女孩。

“在你八点钟方向, 约两米处。”谢心这次给的很简洁, 不等于如沐回复，她立马就把手上的书合上了, 时间久了她怕自己会没办法活着回来，东西挺好用, 就是有点费命, 这书靠着主人构造的梦中世界将自己的精神与对方相连, 来达到短暂对话的目的。

“好。”于如沐在心里轻应一声, 目光锁定了前面这个男人，抓紧时机一越而下, 如同大型肉食动物扑食, 扑得很准, 直接抓住了对方的脖子，跟之前他拎谢心一样，从背后把他直直地从地上单手拎了起来，于如沐也不说话，两人保持了一种其妙的平衡。

谢心从远处走了过来，火光将她的影子照映到背后的墙板上，墙上的她就像是一只张牙舞爪的怪物，即将对男人露出獠牙，风一吹，露出了血盆大口。

“什么鬼东西，怪物?!怪物怎么会提早出现了?!”男人的眼里充满了惊恐，人一旦露出了脆弱的表情那样的表情就代表了心理防线很容易攻破，这时候去问，或许能问出些不一样的东西，这光头大汉自称为“祂”的代言人，而谢心的任务归根结底是组织“祂”的复活，妹妹什么的在主线剧情面前都得给她们靠边站。

“提早出现了。”谢心注意到了光头大汉嘴里的这个词，周五会有一场大雨，从妹妹云云的日记本的记录中，谢心清楚这是第一次在日记本里面提到了怪物两个字，明天会有怪物出现，但是眼前这个男人是怎么知道的?谢心猫瞳一转，难道说这件事情对于他们来说并不是秘密?也不对。

谢心摩挲着自己的怀表，心里有些许烦躁。

对于刚刚那群放在原地用于祭祀的，现在还在等死的原住民来说，他们都并不知道这些事情，知道的话也就不会被眼前的这个光头大汉卖了还得帮他数钱，也就是说这些事情并不是所有人都有这个资格能够知道这些事情的，如果硬是要划定一个范围，那么谢心觉得，珊珊她们应该也是知道这件事的，正是因为知道，日记本里才会出现让云云不要出家门，家里面是安全的提醒。

“现在你想怎么做?把他放了吗?”于如沐疑惑的的眼神让谢心陷入了沉思，谢心摇了摇头，“现在当然是多问点东西出来啊，难得遇到个能好好回答问题的，这不得多问点，一次问个过瘾?”

谢心指了指自己，于如沐就跟着她重复：“我问，你答。”

于如沐冷漠的声音在光头壮汉的耳边响起，光头大汉睁眼一看，墙面上的怪物竟然就在眼前这个少年的身边跳动着，很是亲昵的样子，被吓了一跳，连忙求饶道：“我说，我知道的都说，请饶我一命吧。”

谢心清了清嗓子，于如沐就靠着口型学着她的样子用男生问了出来：“为什么这里只有男人?”

光头壮汉脸上一愣，可是又被狠辣的眼神和身边的怪物怔住了，老老实实地交代了起来：“因为‘祂’不会给予女人异能，仪式只准许男人参加，女人就应该呆在屋子里。”

确实，他给的这个解释和她们之前所看到的并不无同。

谢心一听，随即借着于如沐的口追问道：“你们所说的‘祂’会赐予被选中的人异能这件事情是真的吗?以及，珊珊她不是女人吗?凭什么她就拥有异能，还站到了如此高位，如此强大?”

光头壮汉犹豫了一会开口了：“赐予异能这件事情是真的。”说完，他就开始演示起了自己的异能，光头壮汉的全身开始融化，先是化作了液体，之后逐渐凝固呈现出果冻状，软趴趴的，还是晶莹剔透的。

谢心见了这副场景，心里一惊，当场明白了他如何逃脱的原因，原来是他只需要使用自己的异能将自己变作是一团液体，无论怎么样他都可以逃脱谢心的掌控，就是他这异能和另外三个人的强大异能差远了，珊珊她们三个人的异能全是偏向攻击性的，这个光头大汉倒好，打架打架不行，现在就只能够冒充一个“祂”在凡间的代理人了。

光头大汉展现完自己的异能后，连忙化成了人形，半分钟都不敢多呆，他的眼睛始终盯着墙壁，火光越大，他就越觉得于如沐身边的兽形怪物已经蠢蠢欲动了，怪物留着口水，嘴里发出了呜咽声。

“至于珊珊……”光头大汉顿了一下，才开口继续说道：“她是个意外!她是靠着女扮男装获得的异能!鬼知道为什么神明会选中她!不过不得不承认，她确实是个十分强大的女人，身材也……”

“靠着女扮男装混进队伍获得的异能”，谢心细细品味着这句话，抬眸就看到沉浸在自己世界里，正在yy的男人，谢心的眼里有了些许不耐。

“也就是说，‘祂’其实是可以让女人获得异能的，只不过你们把她们的名额给独吞了是吧。”谢心尽量让自己的语言保持平静，心中却已经燃起了怒火。

“当然不是!神赐的问题哪里能叫独吞!是神明更看重我们这些身强体壮的男人!”光头大汉一听这话不乐意了，连忙说到。

“身强体壮?你?”谢心的话语中充满了不屑，“就凭你能变个史莱姆?危险来了往后方一躲?有异能你不和他们一起打怪却在这里搞职场那一套?想当统治者想疯了吧你，普通人奈何不了你，异能者觉得你像个跳梁小丑，不想花精力收拾你反倒给你机会搞出个什么神的代理人的职业，咋的?你自己封的?”

谢心话里针针见血，不耐烦三个大字已经写在了脸上，光头大汉捏紧了拳头，想发作，可是他确实和谢心说的一样，空有架子没有实力，和一群普通人碰了碰那自燃是他赢，但要说和异能者碰一碰，那他心里还得掂量掂量，要命的事情，他可不干。

“你为什么会知道明天会有怪物?这信息来源是来自哪的?”

谢心把最重要的事情放到了最后，她得知道这人的消息来源究竟是来自哪，手上的钢匕首已经放在了光头大汉的脖子上，随着他的呼吸，脖子上已经被谢心的匕首微微擦破了皮，再加上他现在紧张地不停流汗，汗水划过了伤口，疼痛引发起了他更剧烈的抖动。

“七天，在这里七天是一个轮回!”光头大汉腿上打着抖，求饶道：“求你把匕首放下去吧!我会死的!会死的啊!”谢心却是手上更靠近了一点，鲜血顺着光头大汉的脖子往下一滴一滴的流，很快就形成了个小血潭。

“我是学医的，你把你知道的都给交代了我就给你包扎。”谢心向着于如沐眨了眨眼睛，开口到。

“我只知道的是身为异能者，你需要熬过七天，第一天是晴天，第二天依旧是晴天，第三天是阴天，第四天是小雨，第五天大雨，第六天暴雨，第七天就是无边大雾，我已经重开过好几次了，只要你获得了异能并且在七天内不死，那就可以永生!从第五天起就会有怪物出现，怪物会越来越强，只要你熬过了第七天，见着第八天的太阳升起，又有新的人会来到这里，这是一场轮回!”

光头大汉满头是汗的解释道，这是他最深处的秘密了，并且他还是讨好着说：“一般我们会在开始的时候就寻找人类，把他们聚集起来带来这里，这样能大大提高我们的生存几率!除了自己，其他的一切全是跑灰，你死了你的世界就不会再次重启了!这我们谁敢尝试?一般能从一场仪式里面活下来的异能者最多不过两个人，到目前为止加上你们我只见过七个。”

“那祭品呢?”谢心问到。

“那是开启异能转化的必要条件，你总不能白嫖神明吧?”光头大汉说的是这么理所当然，废土之上，人性无存，那些祭品不知道有多少是普通人杀的，他们却没有得到获得异能的机会，有没有资格全凭眼前这个男人一张嘴，点到谁就是谁。

“大家都是这样的啊。”光头大汉最后还小心翼翼地补了一句，他觉得他做的并没有错，大多女人确实不如男人强壮，而且他也并没有主动去把那些女扮男装的女人们抓出队伍，只是运气不好没有点到她们而已，米亚就是其中的一个，千言万语都可以化作一句“运气不好罢了。”

你想来并不是不可以来，只不过大多数的人并不知道她们有获得异能的机会罢了，像珊珊那般天资绝伦的果然还是算少数。

“那么那青云又是怎么回事?”谢心用之间点着手臂，有些不耐地问到，“你有没有听说过他的妹妹，云云。”

再次提到青云，光头大汉的脸色铁青。

════════════════════════════════════════

第102章 第五个副本(二十一)

“他什么时候有的妹妹?我怎么没听说过?”光头大汉脸色很难看, 提问的声音很小，越说自己也觉得越不自信了，谢心瞧着他这幅模样, 猜测着可能他确实是没有听说过云云的事情，可是为什么之前青云的朋友会不知道青云早就死了，而且还知道他有个妹妹?

“那你是什么时候认识他的?”谢心发问到。

“谁?”光头大汉先是有些疑惑，一拍脑袋才想起来, “哦，你说青云啊。在第七次轮回的时候，他就跟在他妈身边, 那时候还是个少年呢, 可能才十七岁的样子, 时间有些久了，我记得也不是很清楚, 不过我确实就是在那个时候认识的珊珊。”

“呦, 这么说你资历还蛮老?都已经是第七轮了。”谢心挑眉问到。

“那当然, 不过这都是因为第一次轮回的时候学明白了的，只需要用这些普通人当垫背我们就不容易死。珊珊他们肯定是知道的, 反正大家的目的都是为了活下去，好事坏事都是我做, 我这也是为了我们的增加存活率, 小人物也得有小人物的活法嘛, 再说了冤有头债有主, 我也从来不敢去打觉醒成功的异能者的主意。”

光头大汉这回答的很坦诚，谢心一时间不知道应该怎么样去回答, 别过头朝着一边的于如沐眨了眨眼睛, 谢心有些拿不稳了, 三言两语，经过他的一番解释，似乎这个男人也不是什么坏人，要不要放他一马?

于如沐冲着她轻轻地摇了摇头。

谢心点头表明自己知道了，该知道的事情也差不多了，该问的也都问完了，谢心拍了拍身子，站起了身来，手中的日记本不知道何时被她摊开了，谢心趁着他不注意，亮光一闪，光头大汉随即消失在空间之中，最后只有云云的日记本上又出现了一张贴纸。

“今天是第四天。”谢心踮起脚站在于如沐身前，“照着这个男人的说法，第五天是会有怪物出现的，我们今夜得养精蓄锐，我一点也不想跟随着这个副本一起轮回，那我们不得困死在里面了吗?”谢心朝着于如沐笑了起来。

于如沐五指发力，在谢心看不到的地方握紧，眼里一片阴翳，听完谢心的话，身子有些痛苦地轻微地颤动了一下，可是还是控制住自己的音量，小心翼翼地轻声问道：“你不喜欢被困在轮回里吗?”

“哪怕是有无限的生命呢?”

“那当然。”谢心回答的很快，有意无意地说道：“谁会喜欢一遍又一遍地无意义重复呢?一遍又一遍的死亡，太痛苦了，感觉就跟被别人耍了一样，要死要活一次决定就好了，来那么多次干嘛?被困在轮回里的人可太惨了，活又活不下去，死又死不掉。”

“对不起……”于如沐在心中默念到，血色的眸子里有一丝痛楚，她独自站在一边，看着眼里如有星河一般的谢心。

于如沐在心头轻声默念道：“这是最后一次了。”

“我保证。”一阵风吹过，带来了这样的一句承诺。

“你刚刚说什么?”谢心突然回头，很自然地用手摸了摸自己的日记本，大声问到。

“我是说，我们去吃饭吧。”眨眼间于如沐眼里的一丝伤痛已经消失了，她的脸上很平淡，冲着谢心露出了个灿烂的笑容。

谢心：“好啊。”

谢心这句回答总让于如沐恍如隔世，老让她想到她们高中的时候，好像每次也是她主动去问的谢心，吃饭吗?谢心每次都会回答，好啊。

于如沐和谢心的联系是单向的，谢心在如今在各方面的能力都低了于如沐一头，之前于如沐只要凭着心脏相连她就能够听得到谢心的心声，但谢心是没办法听到于如沐的心声，从开始到现在，这本来就是个不公平的契约，这契约只服从于实力更强的一放。

……

“我们是回家还是直接在这里打劫?”谢心戳了戳身边发呆的于如沐，她这口气真的就跟取自助餐一样了，打劫打上瘾了。

“你觉得呢?”于如沐回过神来，改问了谢心一句。

“回去的路很远吗?需要多久时间呢?”谢心反问了一句，她之前出门的时候并没有注意到家附近有这种地方，现在怕是只有于如沐知道回去的路了。

“不远，很近，几分钟的事情，最多不会超过15分钟。”于如沐摇了摇头，回答到。

谢心撑着头，很认真地和于如沐解释道：“那我觉得回去会安全一些，离这很近，想过来很方便，青云家里视野也很好，毕竟如果一直呆在这个充满尸骸的地方你不知道会发生什么，可屋子里只能够确定那是安全的。明天，等吃饱喝足了我们明天再来这里蹲点吧。”

说到这，谢心摸了摸日记本，她在用指尖轻轻地安抚着这本日记的表面，外面皮质的质感其实还挺舒服的，从刚刚她把这光头大汉送进去以后这本日记就抖动的厉害，也不知道是不是饿了，要是再不给它吃好吃的把它供起来，怕是之前被封在日记本中的另外两个人都要给它放出来了。

“也行。”于如沐若有所思地回答道，抖了抖伞上的雨水，打算走了出去。

“你等一下我!我拿点东西!”谢心突然想到了什么，跑了回去，从紧密的墙角将青云的尸骨用日记本收了起来，日记本总算是没有再继续乱颤了。

“我们走吧。”谢心走了回来，用手理了理背包，手心里提了个灯笼，冲着于如沐露出了个微笑。

她干了什么，于如沐心里自然清楚，不过她看破不说破，牵着谢心的手，两个人打了把红色的油纸伞，提着个灯笼，从这里走了出去。

外面黑的厉害，伸手不见五指，唯独那一轮血月，还是高高悬挂在天空中，散发着血红色的诡秘光芒，谢心只是走路的时候偶然间看到了一眼，心里觉得这光亮似乎比她上次看到的暗淡了不少，也不知道是不是因为今天是下雨天的缘故。

谢心想到就提了一嘴：“你有没有觉得今天的红月好像暗淡了几分?”

于如沐自顾自地拉着谢心走，期间还得避开一些夜间出没的生物，有一句没一句地说道：“有啊，但是那又如何?”

“那又如何。”谢心细细地品着这句话，确实，这红月的亮与不亮看上去似乎是与她们毫无关联。

两个人回家的路上很安静，安静到谢心拿着个红灯笼居然一只巨型蜘蛛都没有遇到，这很不合理，但是现在两个人都有些累了，回去休息才是要紧事。

谢心一口气爬了四楼，来到了家门口，看到这扇门是锁着的，学着之前珊珊的样子，上去就是狠狠地踹了一脚，上次为了进家门她可是费了老大的劲了，这一次掌握了方法，这门一下子就开了，谢心走在前，拍了拍手，先行走了进去，边走边呢喃道：“我怎么感觉我越来越像这地方的主人了呢?看，这东西见了屋子主人也得给我开门了。”

这话可给于如沐整乐了，连连夸道：“你最厉害。”

“那当然。”谢心直直地走向了厨房，突然她想到了什么，探了个头出来问道：“你想吃什么?”

于如沐刚刚把门关上，落锁，没听清楚谢心问了什么，就听见谢心自顾自地应答道：“算了，我自己看着办吧，反正问了你你也是随便。”

这话说的没错，于如沐又不是第一次进副本，既然是进副本谁在乎吃什么，吃的好不好，也就只有谢心这种比较在意自己生活质量的人才会问出来你想吃什么吧，于如沐并不是很在意这些东西，她饿也饿过，没东西吃的时候树皮和甘草也不是没有啃过，想到这于如沐有些无奈地耸了耸肩，开始仔细地检查起了这间屋子。

这屋子和她们之前住的任何一间屋子都不同，很少见的没有用报纸将窗户封死，于如沐注意到了这一点，她特意地去查看了一下窗户，窗户上是有贴过报纸的痕迹的，是有人把这窗户上的报纸给扣了下来，于如沐用自己的手去感觉这已经干了的胶水的粘稠度和硬度，用自己的指甲去扣这报纸的碎屑，最后得出了个结论。

会是谁把这报纸扣掉的?为什么要把这报纸扣掉?扣掉可对这屋子里的任何一个人都没有好处，除非是他也想狩猎巨型蜘蛛，和之前那一家三口一样，引诱巨型蜘蛛来，再将其杀死，分尸，运输到坑里去当祭品。

谢心将红灯笼放在了屋子里的正中央就进厨房去了，于如沐特意没有走远，她怕谢心出事，两个人离得近一些有什么问题也方便搭把手。

“可以洗手吃饭了。”谢心探出头，看着于如沐望窗户的眼里有些出身，开口提醒到。

“来了。”于如沐站起身，去洗了个手就来到了餐桌前，拉开凳子坐了下来，看到了桌子上的菜，于如沐眼睛一亮，有些不敢置信地抬头望向谢心，她就见谢心撑着头，冲着她笑的一脸温柔。

今天的是卤肉饭呢。

不过，这不是短时间就能做好的东西吧。

谢心看出来了于如沐的疑惑，解释道：“卤肉进副本的时候就腌制好了。”

“你不吃吗?”谢心开口问道。

“当然是和你一起吃啊。”于如沐下意识地回答到，这种感觉就像是回到了两个人都没有进副本的时候，大学的时候两个人好像也是这样共同分享一份饭。

“对了，你不喂日记本吗?”于如沐有意无意地用勺子挖了一勺饭和肉，送进了自己嘴里，还是曾经的味道。

════════════════════════════════════════

第103章 第五个副本(二十二)

“已经喂过了啊, 三明治既简单又方便，很好养活。”谢心拿着勺子，也挖了一块肉混着米饭送入了嘴里, 米饭颗粒分明，上面淋了特质的卤肉汁，这汁才是灵魂，一口下去让人食欲大开。

于如沐每次看到谢心这个样子心里总会一悸, 她害怕谢心知道自己干了什么好事把两个人都送了进来，但于如沐的私心让她更为害怕谢心忘了她们的过往。

于如沐悄悄地伸出了自己手，轻轻地从下桌子上面往上, 小心翼翼地轻轻扣住谢心的左手, 于如沐低着头, 望着两人十指相扣，于如沐手腕一使劲, 就带着谢心的手在半空中轻轻地荡了起来, 于如沐看着紧扣的双手, 内心暗喜了起来，明明这么大个人了, 却会因为这点小事开心。

“幼稚鬼。”谢心右手扒拉着饭，有些无奈地看了于如沐一眼, 这个人还是那么喜欢这些小游戏。

“张嘴。”谢心用勺子挖了一团饭, 在于如沐有些怪异的眼神中送入了她的口中。

“我还没有残废啊!”谢心直接无视了于如沐有些不满的表情, 右手灵活地再次将装满食物的勺子送到了于如沐的嘴边。

谢心轻挑眉问道：“要么就我就把饭举到你的嘴边, 要么你就把手放开，你就说吃不吃吧。”

这话一出, 于如沐立马安静了下来, 垂眸望着两个人相扣的手掌, 内心挣扎了一番，最后还是屈服了，有些气鼓鼓地将饭吃了进去。

被叫幼稚鬼与和女朋友牵手手这两件事，那当然是和女朋友牵手手更重要，幼稚鬼就幼稚鬼吧，她也就只能幼稚这一段时间了。

于如沐边嚼着饭，谢心又将装满了饭菜的勺子送到了她的嘴边，于如沐望着谢心的笑脸，内心已经数次挣扎，还是选择乖巧地吃了起来。

两个人这顿饭吃了很久，你来我往，你侬我侬的，谁也不知道下一顿饭她们还能不能吃上这样的饭菜。

谢心将残局收拾好，拉着于如沐的手走到床边，十分认真地对于如沐说：“今天晚上注定了是个不眠夜，我有点怕我会醒不过来。”

于如沐摇了摇头，很肯定地回答道：“你不会的。”

直到她看到谢心有些诧异的眼神，于如沐清楚自己说漏嘴了，又补了一句：“我不会让你有事的。”

“希望吧。”谢心低声喃喃道，转过身子，干脆就将头靠在了于如沐的身上，鼻子在于如沐的脖颈见嗅了嗅，于如沐身上独特的冷香味让她安心。

“你抱着我睡，好不好?”谢心用着小孩撒娇的语气对着于如沐说到。

于如沐的左手轻轻地抚过了谢心的青丝，右手还与谢心十指相扣，白皙的手指插在乌黑的长发中，谢心的头发很顺，于如沐玩得正欢，正在无意识地放空中，等她思绪都跑远了耳边竟然就传来这样的一句话。

“让我死在你的怀里，好不好?”恍然间，于如沐头一疼，她觉得自己病了，怎么可能会病得那么厉害，这次幻听的有些过于严重了。

“不……”于如沐先是闭上眼睛后又睁开，这就对上了谢心异色的猫瞳，回答的话还没说出来，就因为她不愿意看到谢心失望的表情，被她在嘴里改了词。

“好。”于如沐终究还是答应了，她拒绝不了谢心，重来几次都一样。

……

夜晚并不寒冷，谢心就趴在于如沐的怀里，睡姿并不算优雅，但是样子看起来很乖，就跟一只小奶猫似的，红唇微张，那是她在用嘴巴呼吸。

“这一次你的梦里面有什么呢?”于如沐轻轻地捏了捏谢心的鼻子，眉眼含笑，谢心有些难过地蹙眉，伸手就想打这个趁着她睡觉偷袭她的人，于如沐抓着她的手，也进入了浅眠。

……

周围安静的有些厉害了。

谢心站在大雾的正中心，这里的雾太大了，她已经什么也看不见了，谢心已经做好了剩下几天不睡觉的打算了，要不然每次睡觉都得来到这个地方那实在是太糟了。

往雾里面走，谢心看到了一个同她一样高的少年，少年正闭着眼睛，下半身隐藏在厚重的迷雾之中，她每次入梦都会遇到一个人，谢心已经习惯了，惊讶之余随之而来的又是平静，心如止水般的平静。

见到了青云本人谢心才明白为什么那些人都会把他们两个弄混的，因为长得确实很像，青云是男生女相，肩膀瘦弱，脸色苍白，要是这是一篇耽美文，那青云作为主角受的话这颜值是没什么问题的。

“青云?”谢心轻轻地呼唤了一声对方的名字，这个她在别人的口中听过多次，仅仅靠着云云的日记本和找上门来的狐朋狗友所了解到的人。

对面的少年并没有睁开眼睛，还是直直地站在迷雾的正中央，谢心仔细地回忆自己今天究竟是做了什么事情才会把青云的鬼魂给招了回来。

思来想去，谢心这才想到了，她好像把人家的尸骨所做成的神像给带了回来，那个对面的少年出现在她的梦里似乎还算正常?

谢心成功的把自己说服了，梦中的时间流逝谢心其实搞不太明白，但是在心中默默地数数她还是清楚的，“一、二、三……”

她就这么在心中默念着，数着数着谢心突然发现自己居然能够在自己的梦里面困了，地面上是一片雪白的，谢心就这么席地而坐，打起了瞌睡，几天没好好睡觉了，没有乱七八糟的人打扰，她能够享受一下难得的安宁。

就趁着她这么休息的时候，对面的被称之为青云的少年睁开了眼睛，一红一绿，和她一样，也是一双猫瞳，要是谢心看到了恐怕会跳起来，指着他大叫，“我靠!镜子里的人活了!镜子里的人活了!”

等谢心醒过来后，睁开眼还是在这片大雾之中，一直站在她眼前的少年并没有睁开眼睛，只不过下半身已经的雾已经变得稀薄，谢心一双异色猫眼透过那稀薄的白雾，她看到他的身下居然有八条腿!!!这家伙也不是人!!!

谢心开始还以为是自己眼花，用手背搓了搓自己的眼睛，事实证明还真不是她的眼花，就是这家伙下半身居然是一蜘蛛。

“我靠!”谢心习惯地咒骂了一声，随即她突然想起来了，这家伙好像是她和于如沐从巨型蜘蛛那尸坑里面挖出来的，还是把尸骨用铜所铸造成了神像，丢在尸坑里面，似乎，这样也不是不能接受了?想到这，谢心还是觉得自己全身起鸡皮疙瘩。

“不过……”谢心突然感觉到了自己的衣服兜里的一阵悸动。

“?”谢心有些不敢置信，“梦里面不是什么都带不进来的吗?!!!上次进来的时候我的银剑我的匕首我的其他道具没有一个带进来的啊!!!”谢心脸上一僵，露出了个极其惊恐的表情，“那……那这是什么玩意!”

谢心的兜只是动了两下就不动了，联想到了一些恐怖的事情，谢心直接就把自己的外套给脱了下来，她用手指轻轻地戳了戳那个动了一下的口袋。

戳一次动一下，再戳一下又动了一下，谢心莫名从这种奇怪的游戏里面感觉到了一丝愉快，直到她戳了第八下，口袋里面的生物再也不动了，就在谢心感到奇怪的时候，一只小小的，还没她巴掌大小的蜘蛛从她的口袋中爬了出来，与她之前所看到的巨型蜘蛛有所不同，这只小蜘蛛通体雪白，可以看到表面上明显的附着着一层绒毛。

谢心见到这小家伙第一眼就喜欢上了，小东西也很亲人，似乎是将谢心认作了它妈，谢心弯下腰，朝着白色的小蜘蛛伸出手，小蜘蛛就顺着谢心的手爬上了她的手心，谢心却被它这一连串的动作弄得手心有些痒痒。

偶然间，谢心看到迷雾浓了起来，雾中心和她长得极其相似的少年睁开了眼睛，少年也是一红一绿的猫瞳，谢心被吓了一跳，惊讶地有些说不出话来，指着他说了半天：“你，你，你……你是……”

就是没给谢心挤出来一句利索的话来。

“我叫青云。”少年的一红一绿的眸子很干净，很纯粹，要不是谢心自己现在还站在这里，那她真的要怀疑她不会真的有个双胞胎哥哥吧。

“我知道。”谢心开口很平静，她从地上站了起来，“我从他们口中听说过很多你的事迹。”

“哈。”青云轻轻一笑，“那你是不是应该听说过我是个疯子，有病这种说法?”

“他们是怎么说我的?”

谢心平淡开口，声音里听不出感情：“哦，你隔壁邻居说你是个卖妹妹的，你朋友说你欠债不还，你妈叫你照顾好你妹妹，我出去的时候遇到个人说你没有妹妹，乱七八糟的，也不知道你生前怎么混得的这些评价。”

“生前?”他歪着头，有些不解：“我还没死呢。”

谢心顿时感觉背后一凉，这回倒好，真成恐怖故事了!可是她还得表现得一脸淡定，“哦。”

“你死没死有什么关系吗?”谢心开口问到。

青云挠了挠头，仔细地思考了一会，才说道：“好像是没什么关系。”

随后他突然对着谢心问道：“你要不要猜猜我的异能是什么?”青云的眸子干净且纯粹，谢心看他一点都不像邪神，自我意识也还存在，就是这身子下面的八条巨型蜘蛛腿让谢心看得有些头皮发麻，浑身难受的紧。

════════════════════════════════════════

第104章 第五个副本(二十三)

“你的异能和外面的红月有关吗?”谢心平静地问到。

“可以说有, 也可以说没有吧。”少年脸上有些苦恼，身下的八只鳌肢有些焦躁地挪动着位置发出了刺耳的声音。

“那，和时间有关吗?”谢心再次猜到。

“很接近了呢, 你要不要再猜猜看?你要是遇到了他，那肯定是听说过这个词的。”青云的脸上带着三分期待，七分纠结。

“他?”谢心想了想，能和青云玩到一块去的也就只有异能者了吧, 讲一些不可能的目标排除，谢心最后给出来的答案是：“是轮回吗?”

“那你的能力是重启这个世界?”谢心伪音微颤，由她自己说出来都有些不敢置信。

“恭喜啊。”青云鼓起了掌, “只可惜猜对了也没有奖励。”

“这么厉害, 那你就是这个副本的副本的boss?”谢心一开始还以为这个副本的副本boss是她新任老妈, 珊珊，只不过没想到boss居然是她一直在扮演的人物, 这倒是头一回见。

“应该算是吧。”青云点了点头, 漂亮猫眼有些无辜。

“你找我来有事吗?”谢心发问道, “还要特意跑到我的梦里面来。”

“有啊!有大事啊!你们两个帮我的神像从尸坑里面拿出来了我这没动力怎么重启世界!就像你们出去旅行，都进行到一半突然发现没油了, 这事多糟糕，我这原料也没加完, 你和我开玩笑的吗?到时候这方世界崩坏了怎么办?”

青云叽叽歪歪地和谢心说了一堆, 拉扯了一堆利害关系, 谢心这才意识到万一有两个她那是多么的聒噪, 真是令人头疼。

“可是你这样子一直重开世界也没有意义啊。”谢心小心翼翼地询问到，之前那光头大汉也说过了, 连他都已经是经历了七次轮回了, 想必异能更强的其他的应该活得更久了吧。

“你懂什么, 我这叫做给予他们生的希望，这世界的运行规律又不是我决定的，我身为副本boss，我能让这副本不崩溃就不错了，我只想的当一条咸鱼，再加上这副本都废弃很久了，平时根本就没有执行人会来，也就没有人给上面的人反馈，我想怎么搞就怎么搞。”

谢心突然觉得，青云的话好像也很有道理，他口中说出来的这几句话甚至还有几分小孩子心性。

“那我要是不同意把你放回去呢?要是把你放回去了我怎么回去?”谢心开口问到。

青云的异色猫瞳一眯，冲着谢心轻轻地摇了摇头，开口道：“我其实并不想与你为敌，你的敌人不应该是我，我们长得十分相似，你要是杀了我，或是我要是杀了你，这会不会产生一种我杀我自己的错觉?”

谢心听他这么说，于是也表明了态度：“我也不想杀了你，如果没什么事的话我并不是很想去掺和你们那一大家子的事情，这听起来实在是有点太乱了，让人头疼。”

两个人都有些无奈地叹了一口气，青云问道：“你的通关条件的什么?”

谢心回答道：“阻止祂的复活。”

“这样啊。”青云喃喃了一声，眸子一亮，

“其实还可以这么办，你的任务只是阻止祂的复活，而我的目的是让这个世界重启。”

青云边说边比划着解释道：“从某种方面上来说，这两个条件其实是可以同时达到的，理论上来说，你只要踩准了第八天太阳升起的那最后一秒钟，被传送出去。而我也只需要卡死那最后的一秒钟复活，那么这两个条件是有可能达到的，只要你愿意帮我，我也就愿意放你一马，你说怎么样?”

“再说了，我也不会让你吃亏，要是最后我没办法复活那是我的问题，你走之前只需要把神像丢进池子里就行了，只不过恐怕得麻烦你为我准备很多很多的原始材料了。”青云的话确实让谢心很心动，副本boss也不一定是敌人，这点经历过好几个副本的她心里很是清楚。

两个人就着这个副本的漏洞讨论了一天，青云是一点都没有身为副本boss的自觉，他这副样子让谢心觉得他是巴不得这个副本更乱一些，这个副本太久都没有执行人进来了，现在一次来了好几个，这不是挺有意思的?

“当然啦，这一切的前提是，你得活到那个时候。”青云的话很有道理，他还好心地提醒谢心道，“时间耗的越久，在这里生存的难度就越高，所以就我个人而言的话，我还是比较建议你和有经验的人组团。”

“时间要到了。”谢心看着周围浓密起来的大雾，最后给了肯定的回答，“我答应你。”

青云冲着她笑了笑，谢心每次看到他那张脸都有种自己在照镜子的感觉，明明青云是个男人脸上却带着几分阴柔的美。

谢心是被一连串急促的敲门声吵醒的，昨天晚上才达成了交易，今天本来准备多休息一会的她还是被这敲门声吵醒了，火气大的很，和她第一天来青云遇到的那几个朋友敲门的声音简直是有过而无不及。

又躺埋在于如沐的怀里躺了一会，谢心没好气地爬了起来，冲着大门喊道：“谁啊!”

等她问完这大门口又没了声。

谢心有些不耐烦了，又跑回了床上，拉起被子将自己的头蒙在了被子里面，可是等她一会到被子里，门口那急促的敲门声又响了起来。

“到底是谁啊!!!”谢心都快被气死了，抱着被子又缩了回去，睡在她身旁的于如沐有些无奈地起身，熟练地从谢心的衣服里摸出了怀表，于如沐看了一眼时间：1:27，这还是周五晚上的一点二十七。

于如沐看了眼时间，脚下三两步地就来到了门口，她想要透过门口的猫眼窥探一下外面究竟是人是鬼。

她很清楚，今天会有怪物出现，如果照着日记里的说法，那么屋子里就是最安全的，不要开门，一切事情都没有。

于如沐透过了猫眼只看到了一片白，外面什么也没有啊，深呼吸了一口气，她打算打道回府了，没等她走两步，这敲门声又再次传来了。

谢心实在是忍不了了，头发乱糟糟地就从床上爬了起来，把于如沐推向一边，冲着门口大骂，

“咋滴，你扰民是吗?我管你丫的是人是鬼，扰民是不对的知道不!!特别是大半夜扰民!!咋的，大半夜打扰我们这些住户你还有全勤奖拿是不是，连你们这个副本的副本boss都摆烂了，你一个他手下的小弟咋滴就不能好好学学，也多多摆烂，那么敬业干什么?你这一顿操作猛如虎，一看收益等于零，你大半夜不睡觉来敲我家的门你图啥啊。”

于如沐呆了一会，谢心甚至十分冲动地用自己的眼睛对准了猫眼，看了一眼门外，就说道：“丫的你别用你眼睛对着老娘，信不信我用手把你看着我的这只眼睛给戳瞎了!”

说完，谢心就用手指使命的戳戳戳，她想要直接把门口的这个东西赶走，省的他在这烦她们两个。

于如沐也是这个时候才反应过来，身子一僵，所以她刚刚看到的外面是一片白，那是因为是外面这个生物的眼白吗……于如沐顿时感到心情复杂，有些难以言喻了起来。

站在门口的隔壁阿姨还没有开始喊，就已经被谢心骂了个狗血淋头，一脸呆滞。

于如沐再次从猫眼中看出去，这一次才能看到外面的景色，外面依旧是角落里面堆满了杂物的走廊，刚刚将自己的眼睛凑到门口的阿姨却是早就已经不见了踪影。

于如沐看向谢心的眼神不对劲了，这也太厉害了吧，单纯靠着嘴皮子直接把小boss给糊弄过去了，那这应该叫什么?副本糊弄学吗?

“走，你跟我回去再睡一会儿。”谢心迷迷糊糊地拉着于如沐的手，将她先推到床上，自己双腿一蹬，则往于如沐怀里一倒，谢心是个会享受的，她还不忘调节了一下自己在于如沐怀里面的位置，让自己睡得更舒服。

于如沐就陪着谢心瞎闹，谢心说了于如沐哪里有不从的，那当然是选择答应她呀，外面都乱了天了，中途都不知道换了几批人来敲门骚扰她们了，谢心实在是嫌吵的厉害，于是找了一副耳塞，给自己戴上后这睡眠质量蹭蹭蹭地往上涨。

周五，大雨，外面出现了怪物，本来甚至还有神赐仪式，现在倒好，给这两个人一觉睡了过去。

等谢心睡醒了，看了一眼自己的怀表上的时间，这才发现都已经是早晨的三点十分了，谢心知道自己睡了很久，太久没用，嗓子都快给她睡哑了，谢心小心翼翼地朝着于如沐问道：“今天是周五吗?”

于如沐似笑非笑地回答道：“今天是周六。”

完蛋了!谢心的脑子里出现了这几个字，她梦里答应的好好的，要给青云弄一堆祭品，现在倒好了，外面是暴雨，一片漆黑的，那现在找的话蜘蛛的毛都不一定找得到了……这眼见着离他们约定好的时间不多了啊。

谢心有些发愁了，眉头紧缩，陷入了沉思。

于如沐从她的手臂上抓出来了一直黑色的，带着翅膀的小虫子，随后说道：“你怎么那么不小心，都被跟踪那么久了。”

刚刚想把这虫子捏死，谢心见到这黑色的小虫子，突然有了个主义，连忙阻拦道：“等等!好汉请手下留虫!”

于如沐被她逗笑了，谢心向着她解释了一遍梦中的奇怪经历，于如沐右手抓住黑色小虫子的翅膀，左手有些焦躁地拍打这桌面，谢心就在她的面前感受到了来自于如沐的压力。

“所以你就这样信任他了?”于如沐坐在正坐上，开口发问道，声音可以听出来有些难以压抑的愤怒。

“我只是感觉他没有必要骗我。”谢心低声解释道。

“反正现在也没有找到能够通关的方法，人家上来都自报家门了，我也是感觉也没有什么可以骗的。你是没有见过啊，青云他长得和我一模一样，连异色瞳都一模一样，就是身下那八条巨型蜘蛛的鳌肢实在是太丑了，有些辣眼睛，况且我是感觉我要是杀了他那就真的和我杀我自己没有什么区别了。”

“而且，我现在已经想到了一个好主意。”谢心望着于如沐手里的黑色小虫子，露出了诡异的笑容，“所以说我们现在还可以再睡一会，我们可以守株待兔，等他们来找我们吧。”

说完，谢心就又往于如沐怀里一扑，继续了她的睡觉大业。

搂着怀里的人，于如沐的眸子里有一些无奈。

……

“谢心，有人找来了。”于如沐轻声呼唤着怀里的人。

“好嘞，我这就来。”谢心嘴上答的很好，却还是对着于如沐竖了三根手指，意为：在睡三分钟。

════════════════════════════════════════

第105章 第五个副本(二十四)

“不要急嘛。”谢心趴在于如沐的怀里, 懒散的样子让于如沐想到了她家里的猫儿，她家的猫儿也喜欢把爪子压在身子下面取暖，揣起来, 眯着眼睛趴在垫子上，耷拉着个脑袋，整天懒洋洋的就知道晃尾巴。

“可是你家门都要被踹烂了诶。”于如沐无奈地哄着怀里的人，谢心这才从被窝里探出头, 也不管外面的大门已经被敲得多么得响，谢心就趴在床上，亮着眼睛撑着手打了个滚儿。

谢心随口答道：“他们进不来的, 烂了再修, 让青云复活了自己去折腾去, 反正也不是我们家，我们不过是两个来收烂摊子的倒霉蛋而已, 再说了, 他们不就是想要这本日记本嘛。”

嘴上虽然这样说, 可是谢心还是伸手将放在床边的背包搬了过来，拉开拉链, 将里面的日记本拿了出来，在床上摊开。

谢心将原本被她丢在日记本里的神像给搬了出来, 丢到了一边, 在她做这动作的时候, 日记本里面的两人份贴纸晃动得厉害, 谢心怪笑一下，从自己的贴身口袋里拿出了打火机, 毫不犹豫地点火。

烧日记的时候, 谢心还不忘感叹一句, “这玩意可真的是核能打火机，完全都不带打不起火的。”

“你这没用的，我防……”日记本上最后的防火字二还没显现出来，谢心就见着自己打火机产生的橘黄色火焰正沿着日记本的纸张安静地燃烧着，先是烧着了一个小角，再向上蔓延，速度不快，所以那防火可能是真的，就是这防火效果并没有那么好罢了。

房间里并没有风，这火焰也就不会像是在外面有风的时候一样火星子乱飞。

日记本突然悟了，它明白了个道理，这家伙是要和它玩真的!!!她居然一点也不在意她哥!!!

谢心倒不是不在意，她跪坐在床上，望着火焰正在安静地在她手心中燃烧着，昨天晚上青云也确实没有明确交代她到底应该如何处置这本日记本，梦境中他们两个人只是商讨了一下如何让双方都能够达到收益最大化这件事，甚至连提都没有提到他这宝贝妹妹，或许这两个人之间应该是有什么故事，结合之前光头大汉说根本没有听说过他有妹妹这件事情，或许他妹妹早就死了，也或许这个人压根不存在只不过是他们的幻想而已。

不过这些都对于谢心来说都不重要，谢心也只是想通关而已。

突然顿悟了的日记本上面浮现出了由黑色墨水构成的黑体字，它求饶道，“姐，请问你有什么吩咐吗?这打火机能不能放远一点啊，我会被烧死的……烧死了我就没用了，连封印在日记本里面的人也会被活活烧死的，我跟了你那么久，没有功劳也有苦劳啊，到时候我哥哥来找你你也不好交差，不是吗?”

“没必要，真的没有必要做得那么绝吧?”日记本好言好语地劝说着谢心，请求谢心把打火机拿开，如果谢心能更好心一些就顺便把它身上的火也灭一下，但谢心又不吃这一套，谢心撇了撇嘴，从她的脸上看不出悲喜。

日记本明白了，它悟了，它看不出来谢心究竟是想干什么，这个人完全就是不按常理出牌!这家伙完全就是有病!绝对是有什么大病!

谢心先是摇头后是点头说道：“没事，我就是想折腾一下你。”

她一脸淡然，这话说得就跟你走在大马路上突然一个相熟的邻居老太太叫住你，问你今天吃过了吗?你回答吃过了一样自然。

日记本心里已经骂了谢心一堆脏话，要是它还能给谢心下咒的话，那应该是拼命的往谢心身上叠debuff，可是耐不住谢心她的打火机点火点的快啊，再这么烧下去它怕是真成了一摊灰烬了，它由纸片所构成的手脚根本就没办怕扑灭这把火，反倒是跟火上浇油一样，给火里面浇了一把可燃物，这火就烧得更厉害了。

“我知道你肯定在心里骂我，你要是再骂我的话就试试是我这火烧的快，还是你藏在日记本纸张里的灵魂更经得起烧。”谢心缓缓地开口到，这话落在日记本的耳朵里如同恶魔低语一般。

被困在日记本里的两个人不停地哀嚎着，跳起了舞，跑来跑去，试图以这种方式将身上的火扑灭，可惜人的灵魂是被困在了这本日记本里的，这就算是找到了个没有火的地方消停得了一会儿，却消停不了一世，这火焰该烧还是会烧到他们的身上。

再让她这样烧下去就要烧到它的身上了，在这里被这活连灵魂一起吞噬了那可就没有办法继续轮回了，日记本想到这突然打了个激灵，没办法，就只能硬着头皮去猜测着眼前的这个女人究竟是想要做什么，日记本思考了几秒钟后，败下阵来，“姐，只有你想不到，没有我做不到的，说吧，你想要云云做什么?”

“哦?”谢心音调提高，略有兴致地抬眸看了它一眼，“你?你能做什么?上次你不是说你什么用都没有吗?怎么?都是骗我的?”

“当……当然不是，是我突然发现自己还能够有这种妙用，能力这种东西谁又说的清楚呢?异能者的事怎么能叫骗呢?”

熊孩子自然有熊孩子的对付方法，谢心心知这家伙不知道骂了自己多少遍，可是最后这不是还得屈服于她的打火机之下吗。

“你看窗外。”日记本上突然出现了这四个大字。

谢心别过了头，抬眸看向了窗外。

这次日记本确实没有耍她，不过还算是跟她玩了个小把戏，它在转移转移话题。

“他们找上门来了。”谢心拉过于如沐的手，又将之前搬出来的神像收了回去。

青云家原本窗户上都应该贴好的报纸早就不知道被谁撕掉了，露出来了玻璃原本的颜色，玻璃表面有些泛黄，看样子已经很久都没有人清理了，上面都结了蜘蛛网，谢心醒的时候正是第五天的半夜，窗户外面一片漆黑。

可是这窗户的表面上既然没有贴报纸，那么就算表面再怎么脏也应该是透光的啊!外面的红月就算是再怎么暗淡也不可能没有光洒进来吧!这里本应该是有着淡红色的光亮照进来的!屋子里面的人应该是可以从里面看到外面的一轮红月的!

于如沐望着窗户若有所思，“照你这么说这扇窗户本来应该是能够看到外面的吗?”

“对。”谢心点了点头。

“可是……”于如沐却眉头一拧，“我早就注意到了这件事情，我昨天晚上在吃饭之前就已经检查过这扇窗户了，虽然我没有把窗户打开，但是这窗户确实就是和今天的一样，人从里面看向外面还是一片漆黑的。”

谢心微微一笑，换了双鞋子，拉着于如沐进了厨房。

厨房里面同样是有一扇窗户，这扇窗户本来就没有贴报纸，窗户上面有水渍，似乎是有人已经把它打扫过了，谢心进来之后就将厨房与客厅连接的玻璃门给关上了。

于如沐：“你带我来这……”

谢心神秘地笑了笑，接着她之前的话，“没有光那只能是因为……”

谢心刚说完，用着屋子里找到的废弃报纸做了个简易火把，再将火把用打火机点燃，打开窗户，卡紧时间将火把朝着外面一丢，动作很流畅，也就仅仅只花费了这么几秒钟，本来是一片漆黑的窗户外面，突然睁开了一双双红色的眼睛，成千上万的黑色小虫就扇着翅膀，安静地在外面等待着。

这个房子的所有窗户外面居然全都是这种黑色的小虫子!她们早就不知不觉地被包围了!

“它们没有进来。”突然看到了这么多双眼睛，于如沐也是觉得自己手臂上起了鸡皮疙瘩，浑身难受，忍不住搓了搓手臂，这东西实在是有些过于惊悚，原本以为外面只是黑夜而已，现在突然告诉你原来那一片漆黑都是这些虫子的颜色，这谁能吃得消。

谢心说道：“正常的这种黑色小飞虫是怕火的，可是在我开窗户把火把丢出去的时候它们也没有贸然进屋，甚至在外面连动都没有动一下。”

“不过……我们居然没有察觉到窗户外面全是虫子。”于如沐皱眉，她的耳朵灵敏，这么大的拍翅膀声音怎么会听不见，这实在是有些不合常理了。

“倒不能这么说。”谢心开玩笑道：“你倒不如说实在是是它们太过于敬业了，这副本怎么人和动物都那么敬业啊。”谢心吐槽了一句，用手指了指窗户沿上，那上面死烧死了一片这种虫子，经过了火焰的炙烤过后，空气中弥漫了一股难闻的气味。

“你想拿这些虫子充当祭品?”于如沐懂了谢心的想法，冲着她眨了眨眼睛。

“对啊，反正他们不是想要我手上的这本日记本吗?那胖男人第一次上门来找青云的时候眼睛就黏在这日记本上了，证明了它很重要，再加上这日记本里面的两个人也同样重要。”

谢心猜测道，“之前那个光头他说过每次轮回都是由他负责的，虽然他的能力不强，但是胜在他会来事啊。”

“你说谁又能拒绝团队里面有一个能够干脏活累活的人呢?能力不强，但是生活上的一些小事却给他处理的无可挑剔，他在普通人里面还算是有威望的，普通人容易对他产生一种莫名可靠的感觉。”

说到这，谢心停顿了一下，“再说了那群异能者怕是经历了那么多场轮回以后早就忘了如何才能够撑过这七天，见到第八天的太阳了吧。”

谢心的话很有道理。

【作者有话说】

希望寒假能完结(望天)

════════════════════════════════════════

第106章 第五个副本(二十五)

于如沐冲着谢心点了点头, 勉强同意了她的看法，“那你现在打算怎么做”

谢心摇了摇头，直接凑到于如沐的跟前问道：“你说, 一个哥哥在哪种情况下才会一点也不担心妹妹?”

于如沐想了一会回答道：“嗯……那应该是兄妹关系不好吧。”

谢心：“我也这么觉得，可是好像事实又不是这样的，毕竟妹妹这么依赖哥哥，日记本里的记录全是关于哥哥的, 字里行间，满是对哥哥的依赖，可是她的这个哥哥可是一点都没有提到他的妹妹, 一句话的交代都没有, 就像是直接让我们这些外人处置了一样, 要是你，你碰到熊孩子会怎么处理?”

“我会教训她一顿, 让她知道什么是正道的光。”于如沐回答到。

“对啊, 正常人应该都是想着教训一顿吧……”谢心独自喃喃道。

她怎么想也不太对劲, 为什么青云一直都没有提到他的妹妹，按照光头大汉的说法, 他认识青云以来就没有听说过青云有妹妹，可是青云的邻居, 青云的朋友, 青云的母亲都知道着云云的存在, 甚至是谢心手里的日记本也可以证明云云确实是真实存在过的, 可是到底是发生了什么事情导致后来云云的存在被抹杀了呢?

“你这小脑袋瓜子里面又在想什么奇怪的东西呢?”于如沐戳了戳谢心的脑袋。

“啊。”谢心捂着头，“我只是怎么想也想不通这件事情, 感觉有点奇怪。”

于如沐问道：“就是关于你梦里遇到的那个和你长得一模一样, 但是下半身是蜘蛛的boss的事情吗?”

谢心点了点头, “我回来以后半夜就一直在胡思乱想，我总感觉自己被骗了，但又找不到证据，现在也找不到更好的方法。”

谢心长叹了一口气，找了把椅子随意坐下，说道：“要不然我们在这里再睡两天吧，直接睡到副本结束，反正日记本在我这他也没有足够的祭品去复活，背刺别人这种事情，干得多了我也没有什么感觉。”

于如沐摸了摸谢心的头，“可是外面一直有人敲门，逃避是没有用的。”

谢心摇了摇头，把她的手拍掉：“反正他们在外面我们在里面，他耐我何?他难不成还能把我家的门给……”

谢心话还没有说完，门口就传来“砰”的一声巨响，原本就很久都没有人打扫的屋子子里掀起了一阵烟雾，谢心傻眼了，连忙把背包一提，往身后一甩，一脸震惊地抬头朝着于如沐望去，

“日记本上不是写了外面的东西进不来的吗?这是在和我开玩笑吗?这一点都不好笑好不好!!!”

“草了，这些人真的把我家门踹开了!该死的，我早就该想到的!!他们一家子，包括这大门也是欺软怕硬的主啊!!!”谢心有些抓狂，正门被别人踹开了，那么这间屋子能够提供的保护也早就已经荡然无存了。

“呦，青云?你在家啊。”珊珊很自然地从正门走了进来，从这身边的胖男人使了个眼色后，语气里带着些许惊讶，她手上大红色的指甲颜色鲜艳，再搭配上这屋子里放的红灯笼，这红色实在是有些夺人眼眶了。

谢心被叫得身子一僵，一时间不知道自己应该开口还是不开口，说实话，她真的不想再顶替这个人的名字了，别人家的事情她是一分钟都不想管。

“珊珊姐，她不是青云，只是个不知道哪里来的孤魂野鬼而已。”胖男人弯着身子撑着门框边沿，大着肚子的他弯腰看起来都有些费劲。

“哦?你的意思是我还能认错自己的儿子吗?”珊珊的话里听起来很危险，狭长的眼睛微微斜了胖男人一眼。

“我可没这么说。”胖男人摆了摆右手，就站到了一边，他的左臂悬空，左手上长出了嫩芽，虫子在他的身边环绕，万千只黑虫同时睁开了血红色的双眼，嗡嗡的响声正在警告众人，这声音让人听得有些头皮发麻。

谢心听了也有些懵，眼里满是诧异，上一次她可是死在了这个女人的手上，预言里她都死了一次了，为什么这一次?她是抱着什么样的目的来的?

珊珊朝着谢心微微一笑，样子不恐怖，反而有点韵味，真的像是个长辈一样把谢心拉到了一边，突然教育起了谢心来，拉扯了一会家常里短后，她的目光一凝，开口询问道：“你妹妹呢?”

妹妹，又是妹妹，哪里来那么多问她妹妹的，熊孩子一个，有什么好天天问的。

谢心头一疼，但是被珊珊的目光弄得有些害怕，默默地往后面缩了缩，随口说道：“妹妹不是一直都在的吗?”

珊珊低头俯视着谢心没有接上一句话，而是问道：“我给你两个选择，和不和我们一起走?”

谢心有些拿不准，直到她和于如沐都被黑色小虫将她们两个包围了，谢心别过头与于如沐进行了一番视线交流，“这东西你能打吗?”

于如沐回了个白眼过去，望着漫天飞虫，“你在和我开玩笑?当我超人吗?打不过，至少在我手头上什么都没有的情况下打不过。”

谢心也知道自己大概率是没戏了，除了和他们走似乎没有什么好办法，于是连忙举起手，“好吧，我投降，我投降。”

于如沐也随即举手投降，这个地方不好跑，四周都被虫子包围了，她们根本就逃不掉，再加上是室内的空间，根本就没有办法跑，长处也没有发挥出来，唯一比较实在的大概是她们两都睡了两天。

“早这样多好，还剩得折腾。”胖男人朝着谢心踹了一脚，谢心向前跨了一步，躲了过去，对着珊珊喊道：“妈，他欺负我。”

胖男人沉默地扭头就见着珊珊看向他，得到的却是个珊珊给他的一个危险的眼神。

“……呸。”胖男人无奈，他朝着地上吐了一口口水，恶狠狠地瞪了谢心一眼，这事情才作罢。

谢心走在前，背包直接给他们没收了，于如沐跟在后面，手里就只拿着一把红色的油纸伞和一盏红灯笼。

“这……”从大楼中走了出来，谢心望着这满世界的白色，陷入了沉思，这可是暴雨天气!在大雨的打击之下，这蛛丝居然还能够保持着粘性。

窗户上，墙沿上，角落里，满是巨型的白的蜘蛛丝，胖男人一脸不情愿，但还是选择提醒道：“不要碰到了，碰到了会引来……”

他还没说完，谢心一不小心就踩到了这东西，连忙抬头问道：“你说碰到了会怎么样来着?”

胖男人：“……”

话音刚落，远处就传来的一阵刺耳的“嘶嘶”声，房子在不停地振动着，谢心没站稳一个踉跄，差点就整个人直接摔到了这蜘蛛网上，幸亏于如沐伸手拉了她一把。

于如沐从谢心身上摸了一下，立马把别在谢心的银剑拔了出来，用银剑把这蛛丝砍断。

银剑的效果还是那么好，于如沐只是轻轻一使劲，对着蛛丝一砍，蛛丝并不仅仅是被斩断，在接触到银剑的那一刻，蛛丝开始融化了，最后什么都没有剩下，空气中迷茫着一股羽毛燃烧的气味。

“你这回搞了个不得了的东西回来啊。”于如沐轻声说到。

“那不更好?”谢心冲着她眨了眨眼睛，两个人都心知肚明，在这里混不长久，迟早要完，能拖一会就拖一会。

珊珊一点都不害怕，饶有兴致地看着来到众人面前半层楼高的巨型蜘蛛，那是一种兴奋的眼神，是猎人看到猎物的眼神。

就和谢心之前看到的一样，胖男人没有动，珊珊瞬间冲到了巨型蜘蛛的背上，一把拽住了巨型蜘蛛背上的绒毛，雨水不停地冲刷着她的脸庞，谢心一直没看懂她到底是怎么攻击的，现在看清楚了。

珊珊轻易地将手插进了巨型蜘蛛的血肉之中，血液本来是有毒的，可是珊珊却一点都不害怕，靠着手指甲的坚硬程度，她就这么徒手把这蜘蛛给撕了。

珊珊拖着分好的尸块，大雨冲刷着地上猩红的血液，拖着尸块路过谢心的时候，拍了拍谢心的肩膀，似笑非笑地对着谢心说道：“下次别和妈妈玩这种小把戏，没意思。”

谢心身子一僵，她明显就感觉到珊珊刚刚掏了尸体的手上的热气，透过了她的衣服，明显能够感受到她的手上还冒着热气。

珊珊伸了个懒腰，走着猫步，冲着后面的三个人喊了一声，“走啊。”说完，自己先行离去。

谢心这次不敢再使什么计谋了，在绝对的实力面前，她这些小把戏有些不够看。

三个人就这么跟在后面，谢心的日记本已经不在身上了，她这个人对于这件事情似乎也并不是很重要，她也搞不明白为什么一定要带上她，珊珊这女人真的会分辨不出来女人和男人的区别吗?

两个人被领到了熟悉的大楼里，再次见证了一场仪式。

当谢心看到光头大汉的那一刻，大概是清楚他们想要干什么了，三个男人躺在正中心，光头大汉拿着一把手术刀，朝着他们的头上比划着。

于如沐悄然说道：“你有没有听说过颅骨穿孔手术?”

谢心回答道：“有，但这个手术的正确叫法应该是颅骨钻口手术，有什么问题吗?”

于如沐：“民间有说法，在头盖骨上打洞可以提高感知能力，就有可能会获得所谓的异能。”

“你的意思是他们的异能都是这样来的?”谢心摸着下巴，观测着光头大汉进行着这场手术。

“本来早就应该获得的异能却因为我把执行这样手术的人抓走了所以到现在都没有开始吗?”

谢心感叹道：“可是就凭借着这个条件，真的能有人能活下来吗?这几乎是必定会感染的环境啊。”

════════════════════════════════════════

第107章 第五个副本(二十六)

仪式并不可怕, 准确的来说，光头大汉面色凝重地握着电钻，左手的托盘里放着手术刀, 他用异能在身旁幻化出了两条史莱姆手臂，一手拿着针，一手拿着线。

在他眼前的三个人目光狂热，他们已经等了很久了, 要是没有谢心她们两插一脚这仪式早就结束了。

谢心抬头，原本暴雨天气是见不到红月的，可是在此刻, 唯独他们所在的地方没有雨水降下, 红月的光芒照耀着四个人, 直到这红光打到光头大汉的身上，给他笼罩上了一层迷雾, 谢心这才觉得此刻他才真的和他之前说的一样, 真的像是神的代言人了。

两小时后。

“结束了。”光头大汉擦了一下汗水。

“就这样, 结束了?”其中一个人有些不敢置信，对着站在中间的老大哥说道：“你打我一下试试?”

“?”站在中间的老大哥很少遇见这样的要求, 不过还是给了他一巴掌，这人脸被打歪了, 脸朝着地上, 地上的黑影在挪动着, 他好像是看到了什么, 突然大叫起来，一把抓住中间老大哥的手, 指甲几近扣进了他的肉里, 男人一个劲地叫道：“大哥!我没疯, 我没疯!!!”

“不对。”他突然安静了下来，一脸惊恐地指着谢心的背后，“你，你，你……”

“你身后有鬼!!!”

他这一叫，谢心也有些懵了，转头过去看，她的背后明明什么也没有，谢心若有所思。

谢心随即朝着隐藏在黑暗处的珊珊问道：“妈，这个人发疯了吗?”

“有时候就是会出现一些这种残次品，大千世界，无奇不有。”珊珊把玩了一下自己的手指甲，遇到了这种事情她连眼皮子都懒得抬一下，很显然是这事情见得多了。

“兄弟我你人品怎么样还不知道吗?我们这么多年兄弟我能骗你吗?真的有鬼!真的有鬼!”男人扑通一下跪到了地上，嘴里不停地喃喃着：“真的有鬼，真的有鬼啊，你们怎么不相信我，真的有鬼!!!”

大哥：“二弟，不是大哥我不信你，你倒是指啊，指出来啊，你说谁是鬼?”

男人露出了惊恐的表情，他这才仔细地观察起了身边的人，猛然间他瞪大了眼睛，双腿颤抖着说道：“大哥……我们进鬼窝里来了，这些家伙好像都不是人……”

大哥的脸色有些难看，他也很想相信他一路走来的弟兄，可是他给出的这个说法……这个说法未免也太惊世憾俗了一些。

“偶尔疯个一个两个的，真很正常。”光头大汉无奈地拿着手里的刀具，“毕竟是开颅，谁能够保证我在你脑袋上开个孔你就不会疯的。”

听了光头大汉的解释，大哥心里其实已经相信了大半，谁能够保证开颅之后谁还能保证你看到的东西还是原来那样呢?他是不是真的疯了?

大哥虽然还是有些不敢相信，可当他查看起了他二弟的精神状态，双目无神，跪坐在地上，眼里满是恐惧，这不是疯子是什么?!更何况，他和三弟全没有异能，难道运气好到就被这家伙给占了?

三弟似乎是看出了大哥眼里的不信任，推了推眼镜，狠狠地踩了他一脚，给他使了个眼色，让他再认真看看。

大哥这才仔细地观察起周围的人来，帮他做完了手术的光头大汉正一脸微笑地朝着他们，也没有不耐烦，完全没有之前的高高在上，脾气好得似乎变了一个人，他开口说道：“或许是这位兄弟没休息好，要不然带他去休息一下吧。”

站在一旁，沉默寡言的三弟突然开口了，“大哥，我们还是先走吧。”

大哥也觉得似乎有些不太好，他还是挺信任他这个二弟的，他纠结了一下，想来自己也没有什么特别的异能，多数还是普通人而已，于是他认命地还是把人从地上拖了起来，说道：“我们走。”

光头大汉笑了笑拦住了他们的去路，“不好意思，作为‘祂’的信徒，在没完成使命之前，你们不能走，至少，他不能走。”光头大汉指了指大哥怀里被吓晕过去的人。

“那我们的使命是什么?”比较冷静的三弟推了推眼镜，开口问到。

“那当然是。”光头大汉突然退后了几步，史莱姆状的身体化作了尖锐的蜘蛛鳌，从背后疯长，直接给他们捅了个对穿，鲜血顺着他的鳌肢滴落。

“当然是把你们当做祭品献祭给‘祂’啊。”光头大汉说完，舔了舔嘴角，他享受着猎物在他手上的挣扎，人类在他的鳌肢上痛苦地挣扎着，慢慢得，就死绝了。

谢心：“所以我是给骗了对吧，我们也是‘祂’祭品的一部分吧。”

于如沐耸了耸肩，“其实都无所谓，你和他们不一样，你死不了，至少在这里不会死。”

谢心有些抓狂地扯着头发：“我谢谢你对我的信任啊!!!”

“他之前说这里全都不是人，排除我我们两个，还有的就是被抓紧了日记本里的人了。”谢心沉思道，“他们进了日记本之后就死了?”

于如沐摇了摇头，“不对，不能这么说，应该是青云进去的那一刻，他们不过是青云的分|身罢了，你懂为什么之前那个光头大汉那么怕青云的原因了吗?”

“其实，就算他们不是在日记本里被青云控制了，在此之后不久他们也会死的。”于如沐轻声叹到，这算是宽慰谢心吧。

“我的梦只有你和青云两个人能随意进出，你其实也是巨型蜘蛛?”谢心警觉地盯着珊珊，在她梦境里孵化的白色绒毛的小蜘蛛一直吊在她身上，谢心一把把它抓了出来，在手中揉搓，“你的儿子下半身是个蜘蛛的怪物，你怎么可能会认不出自己的儿子呢?”

珊珊见着谢心手上使劲掐着小蜘蛛，连忙张手阻止。

“我本来以为这东西是用来对付那些虫子的，想不到居然是用来迷惑我们的!”谢心边说边骂，“差点给你们一家玩转了，该死的，你作为雌性蜘蛛想要几个孩子就能有几个孩子，该死的，该死的，难怪这光头大汉提到青云的时候脸色那么难看，你丫的人类已经从内部腐烂了!人类最强者居然是只巨型蜘蛛，这也太搞笑了!”

“太生气了，原来之前青云说的做交易就是把这个人类小孩送去给别人吃了，我就说为什么屋子里会是安全的，和着那里就是你们饲养人类的苗床是吧!”

谢心越说越气，这是真的被他们一家子摆了一道，“第七天哪里是大雾啊，那就是整个世界都被你们的蜘蛛丝给结满了吧，世界一片白色，看起来很像是大雾而已!该死的，要不是这三个家伙的异能我还不知道!”

“你真的要站她们的一边吗?她们可是你的天敌，你的同伴也早就在收进日记本的那一刻死亡了!”谢心朝着一边的胖男人说道，“你好歹也是执行人吧，你真的要相信她们吗?”

“为什么你会肯定我是执行人，大家都有异能，你怎么看得出来的。”胖男人有些疑惑。

谢心：“首先，你是和于如沐一起来的，于如沐是执行人，她的同伴也大概率是执行人，其次就是你的异能。”

“我的异能怎么了?”胖男人问到。

谢心：“你的异能所分裂出的这些黑色小飞虫和蜘蛛没办法混为一谈，你的虫子被这蜘蛛所克制，就在于如沐将这一枚小蜘蛛的卵给我的时候我就知道了，你这个异能‘祂’根本就没有办法给!”

“真要命。”谢心大骂一句，抬脚就往外面跑去，外面已经是一片雪白，一只只巨型蜘蛛不知道从哪些角落里爬了出来，惨叫声此起彼伏。

“只是我不明白，你为什么会杀死同类，那坑洞里全是巨型蜘蛛的尸体。”谢心问到。

于如沐紧跟其后，在一边提醒道：“谢心，蜘蛛是会同类相残的。”

谢心：“……”

“它们可不算我的同类，谁想和这些东西做同类。”珊珊拍着手，从后面走来，她打断了于如沐的话。

“有一点你说错了。”珊珊踩着高跟鞋，声音清脆，“我所做的这一切不过是想要我的女儿活过来而已，我曾经也是人类啊，生出这种怪物也并不是我的本意。”

珊珊冷笑道：“当我发现我的儿子为了活命居然把我的女儿送出去，那个粗暴的男人居然会护着这小兔崽子，就因为云云是女儿?可笑，所以我就送他去见菩萨去了。”

珊珊：“我后来才会允许女人参与异能的觉醒。”

“那七天轮回这件事情是真的吗?”谢心开口问到。

珊珊仿佛是听到了什么好笑的事情，“怎么可能?人都少了那么多了，怎么可能是轮回了呢?我哄小孩的话你也信?你要是信了就永远死在这陪我吧，我还能给他造人出来?不过都是些伪装成人类的蜘蛛罢了，把他的铜像丢在坑里不过是希望他一辈子不要出来，但是没想到你们两个居然会把他给挖了出来，重见天日。”

“你知道为什么我们家的玻璃上原本是有贴报纸，后来被谁扣了吗?那可是被我的好大儿青云啊，就因为他把报纸扣掉了，她的妹妹被巨型蜘蛛发现了，被啃食着尖叫了一个晚上，还不停地叫着青云，哥哥，哥哥的叫个不停，你说，男人怎么能够如此狠心呢?”

“说实话，我一点都不在乎青云，他长得太像他的父亲了，都是长得一副小白脸样，我真的是看到你那张脸就忍不住想要杀了你啊～”珊珊手指鲜红，抿了抿唇。

谢·小白脸·心：“我感觉自己有被骂到……我算是知道为什么从米亚屋子里出来你就要杀了我了。”

════════════════════════════════════════

第108章 第五个副本(二十七)

“你还需要多少祭品?”谢心垂眸看到了身边刚刚死掉的那三个男人的头颅, 头颅很新鲜，还在滴着血，刚刚还在聊天的三个人就这样被光头大汉一个用力将他们的脑袋砍了下来, 分尸了，三个头颅瞪大了眼睛，目光里面满满的都是不敢置信。

“差的不多了，本来还差挺多的, 但既然你们两是异能者那就没什么问题了，我也没想到这一次仪式他们三个之中居然还能够成功觉醒一个。”珊珊抬脚跟踹皮球一样将当着谢心的面将其中的一个头颅给踹飞了出去，鲜血洒落了一地。

谢心弱弱地举手发言道：“其实你需要别的祭品我们也不是不可以帮你搞到的, 再说了, 你是死在巨型蜘蛛之口, 你真的不想把它们一网打尽吗?”

“说实话，我不想看到你的脸。”珊珊连头都没有抬, 弯腰把地上的头颅给捡了起来, 朝着光头大汉怀里一丢后对着谢心说道, “这张脸让我看着恶心，要不是为了把你们骗过来, 我是这辈子都不会想看到你那张脸的。”

谢心心下一紧：“……完了，这回全成无效谈判了。”

“那换我来呢?”本来一直跟看戏一样一点参与感都没有的于如沐严肃了起来, 随手将谢心拉到了身后, “我从某种方面上来说都十分符合你的条件。”

于如沐还轻瞥了谢心一眼, “至少我比她能打多了, 你让她去就是送死，让我去就不一定了, 或许你可以期待一下, 也许你会有些新奇的小收获呢?”

珊珊沉默了一会说道：“你看起来比她顺眼多了。”

说完, 珊珊看了一眼胖男人，开口问道：“她说的是真的吗?”

胖男人开口回答到：“她确实是很能打，武力值不错，以前在我们组里面她靠着她那把银剑斩杀了不少妖魔鬼怪，死在她剑下的亡魂也不少，可是……”他的话还没说完就被打断了。

“我需要证明，我可以给你一个机会，你怎么证明?”珊珊的态度明显好了不少，朝着于如沐扬了扬下巴，语气缓了下来。

“那就用这个怎么样?”于如沐双手握住银剑，快速朝着光头大汉跑去，光头大汉一时间没反应过来，随后暗叫不好，直接把刚刚砍下来的新鲜头颅都给抛到了一边，他的双手化作刀刃，摆起架势，打算正面接下来这一击。

“铮”

刀剑碰撞的声音，于如沐手上一用劲，转了个弯，直接就给光头大汉的双手给斩了下来，掉落在地上不停地蠕动，于如沐抬脚把这东西踩在脚下，残忍地笑着，抬手冲着珊珊打了个招呼：“你说这样可以吗?”

珊珊为她拍手鼓掌，“很久没看到这么流畅的动作了，你很不错。”

“背包，还我。”于如沐伸手朝着她讨要。

“可以。”珊珊说完将背包中的日记本拿了出来，再朝着她一抛，于如沐伸手接住，再将背包往谢心身上一套，说道“还是你拿着吧，我不太方便。”

谢心默默地捏紧了背后的背包带子，眼里若有所思。

珊珊指着谢心冲着于如沐说道：“她得在这。”

“可以。”于如沐很轻松地开口到。

“日记本，还给我。”谢心朝着珊珊开口到。

“凭什么?”珊珊感觉有些好笑，她凭什么要把她女儿交出去。

“青云?你真的要这样看着吗?”谢心突然笑了起来，笑得如释重负一般。

珊珊手中的日记本开始乱动，于如沐抄起银剑趁机朝着珊珊砍去，珊珊跑得很快，可是还是被于如沐的银剑砍到了手，她的手臂就这么掉到了地上，发出了一声闷响，珊珊也不痛，眉头都没皱，只是一脸凶狠的看着于如沐和谢心。

“说实话，仅仅听你们的一面之词，我谁也不想帮，鬼知道谁说的是真的。”日记本朝着谢心跑来，谢心把日记本捞了起来在手里逗弄了一下。

“你要不然看一看你自己，你觉得自己还是人类吗?”谢心叹了口气。

“随手杀掉那么多个人?这你和你最讨厌的儿子青云一样了吧，他可以靠着那尸坑复活，你的女儿也可以靠着那尸坑复活，说实话，那尸坑里面有多少是巨型蜘蛛，又有多少是无辜人类呢?”

谢心想到了自己在尸坑上面看到的场景，那里面确实是不止巨型蜘蛛的尸体，她在于如沐下去拔青云的神像的时候就看到随着于如沐的用力，在巨型蜘蛛尸块的下方堆积了不少人类的尸骨，谢心心里清楚，这明显就是不想让那些推着车运输巨型蜘蛛尸块的人们看到这些东西。下面埋的可都是同类的尸骨，这件事情要是被发现了那可了不得。

“于如沐!”谢心将日记本拿到手中后心里默念着，“请让我入梦。”

谢心：“请你帮我想办法困住她!”

于如沐：“好。”

短暂的对话完毕，于如沐就冲着珊珊跑去，血眸锁定了珊珊，珊珊望着朝着她冲来的人，望见那双血色的眸子，下意识的退后了两步，当她反应过来后，于如沐手上的银剑闪着光亮，已经朝着珊珊刺去，珊珊的反应很快，身子一弯，躲了过去，不过还是被于如沐的银剑擦掉了好几根头发。

谢心暗骂一句：“该死的!”她看得清楚这两个人的动作，可是……她的身体跟不上!

谢心仔细地去观察，明显就看到了于如沐在把珊珊往别的地方引，那里是!哪里不就是之前挖出青云神像的尸坑吗!谢心立马懂了于如沐的做法，她是想将这家伙引到尸坑里困住!谢心跟随着她们两个跑了过去，直到万千只黑色飞虫飞了出来拦住了谢心的去路，胖男人从阴暗处走了出来。

“你!”谢心一时间把这家伙忘了，这个人的存在感实在是太低了，哪怕他的身体化作了万千只黑色飞虫，可是这些虫子只要不睁开眼睛就和在她窗外时候一样，一点存在感都没有，非常适合侦查。

“她给你许诺了什么好处?你身为执行人帮助副本boss?”谢心的话语很锐利，谢心边说边稳定对方的情绪，趁机往自己的衣服兜里一摸，谢心摸到了毛茸茸的小家伙，将其包裹在了掌心。

“你不也是吗?只不过选择帮助的人不一样罢了。”胖男人耸耸肩，显然他是把谢心当做和青云是一伙的了。

谢心没有解释，她推了推掌心里的小蜘蛛，苦笑道，“这回她的命都得靠别人了。”

“说实话，从一开始你就准备着和我比一场，上次我鸽了你，你这次倒是找回了场子了。”谢心身上已经没有能攻击的道具了，只好从腰间摸出那把钢制匕首，将白的的小蜘蛛掩盖在袖子下面，虚张声势地挥舞了个剑花。

……

于如沐和珊珊缠斗着，她的伤还没好，和这种等级的boss直接1v1是很困难的，但是于如沐一直都在一点一点地将珊珊往陷阱里引。

珊珊开口问道：“其实我挺欣赏你的，你为什么要帮她，她有什么是值得你喜欢的吗?”

于如沐保持沉默，只是专注着自己的路线。

“你难道不想知道我给你同伴许诺了什么让他这样死心塌地的帮我吗?”珊珊再次问道。

“聒噪。”于如沐最后给出了个这样的评价，银剑如蛇，她趁着珊珊不注意，在她的脸上划了一道伤痕。

珊珊也不在意，舔了舔红唇，“你可不要伤害了我做好的红指甲啊。”

说完，她的下半身开始开裂，最终变成了个和青云一般的上半身为人，下半身为蜘蛛的怪物，鳌肢迎上了于如沐的银剑，力道大到振得于如沐虎口发麻，手心一个劲地颤抖，不过珊珊也不好受就是了，银剑对于鬼怪这类生物是有附加伤害的，这银剑弄得她鳌肢一个劲地滋滋冒响，很显然已经被腐蚀的很严重了。

珊珊感慨道：“还好我没有用手与你交锋，要不然我才做好不久的漂亮的红指甲大概是完蛋了，被你的剑这一弄，那我的手大概就再也做不了好看的红指甲了。”边说，她边叹息着。

要是谢心在这指定指着她大叫：“好家伙，你还真能变成蜘蛛!我说怎么会有人能从天花板上偷袭我!老六行为!还要了我一条命!你早说你不喜欢儿子啊!我这就女装!”

于如沐面无表情，眼里一片血色，目光中只有眼前的敌人和脚下的路，“你真的好烦。”于如沐红唇上下开合，话语冰冷。

“你都没有嫌在你身边的人烦?她的话不比我多吗?”珊珊有些不解地问到。

于如沐沉默了一会，开口道：“她说话我爱听，你说话我不爱听。”

珊珊：“???双标狗实锤了。”

“你真的不想知道我许诺了他什么东西吗?”珊珊再次诱惑到。

“说实话吧，我并不在意，你死了就行，你这点小把戏恐怕只有谢心会陪你玩。”于如沐边说，手上的力道还大了几分。

【作者有话说】

我可以求个评论吗QAQ

════════════════════════════════════════

第109章 第五个副本(二十八)

“要不然你先看看东西再决定?”珊珊脸上带着古怪的笑容, 原本成熟的容颜变得扭曲。

于如沐皱着眉头，虽然还是满脸嫌弃，但她突然开口道：“也不是不可以。”

“那你手上先停下啊!你剑架在我身上我怎么给你看?!拿头吗?”珊珊垂眸望着于如沐手上的银剑, 那是一点都没有打算挪开的样子。

于如沐上下打量了一下她的装扮，最后视线落在她身下的八条腿上说道：“八条腿，怎么的也应该够你拿出来了吧，不可能都是些装饰品吧, 如果你觉得这腿有点多我可以帮你砍掉几条。”说完，于如沐抬手作势就要砍下去。

珊珊咬着牙暗骂道：“……其实你们都有病吧。”

……

“真是要命!”漫天的黑色飞虫朝着谢心袭来，原本紧闭的眼睛同时间齐刷刷地张开, 这千万只血红的双眼睁开, 虫群拍着翅膀向谢心俯冲而来, 谢心忙着躲避，没注意到身边全是巨型蜘蛛结下的网, 谢心的身上缠了一圈蜘蛛丝, 她这简直是一直被压着打, 这玩意太多了，她根本就没有办法避开!

“该死的, 动不了了!”谢心意识到这一点心头一紧，“草, 这玩意粘性那么强的吗?!”谢心很努力地挣扎着想从蜘蛛网里爬出来, 可是随着她的挣扎, 蛛丝越绕越紧, 没有脱困就算了反而弄得自己满头蛛丝。

“呸。”谢心被这玩意弄得有些难受，手上黏糊糊的, 难受极了, 沾染上了半天都没从里面脱困, 反倒是她袖口里的白色小蜘蛛感觉到蛛丝，从谢心的袖口中爬了出来。

胖男人走到谢心身前，捧腹大笑道：“想不到你居然还能自己把自己困住，这可省事多了。”

谢心忽悠道：“你不懂，我这都是战术，难道你以为一个人真的能够傻到自己把自己困住吗?要不然你给我表演一个自己把自己困住吗?”

胖男人不知道从哪里找了块石头，磕起了瓜子，挥手将身边的黑色小飞虫遣退，开口道：“那请开始你的表演。”

谢心：“……这真有意思。”

“不过你为什么处处针对我呢?我自认为除了鸽了和你的战斗以外就没有对不起你的地方了，珊珊她到底给了你什么好处?大家都是执行人，她除了通关以外还能给你什么好东西?而且靠着boss通关评分都不会高，评分不高就代表着最终的积分也不会高，难道她是许诺了你比积分或者道具还重要的东西吗?”

谢心想了一堆，本以为对面的人不会理她，但是他居然奇迹般的回答了谢心的问题，胖男人说道：“你应该知道执行人是没有办法退休的吧，除了死亡。”

“其实死亡之后也没办法结束，大概率会被送去当副本boss，你想啊，努力了大半辈子死了还得被拖去打工，这多累啊。”

谢心连忙顺着他一个劲地点头，“确实，死了还得继续打工，直到灵魂湮灭的那一天，这简直资本家看了都要落泪，这届系统确实不行，建议直接换了。”

反正也没事，闲着也是闲着，胖男人就干脆坐着和谢心聊起了天，“要不然你猜猜她许诺了我什么?”

谢心故作沉思小声问道：“是脱离这场游戏的方法吗?”

胖男人神神秘秘地回答道：“不错。”

“但是你怎么确定她真的会给你呢?”谢心再次问道：“这么珍贵的东西，但凡她给了你她估计也就活不久了吧?”

胖男人一脸自信地回到道：“那自然是她与我签订了契约，契约的内容无法更改，也无法背弃。”

谢心像是抓住了突破口，开口问道：“你确定这个契约没有问题?你当初进游戏的时候没签订契约吗?这真的不算什么新型诈骗手段吗?你确定那张契约的主要内容都没有问题吗?”谢心噼里啪啦地说了一堆，也不知道这男人听没听进去，但多少应该是有点用。

“其实，你可以把契约翻出来看看的。”谢心再次提醒道。

“你得特别看看小字部分，现在骗子还蛮多的，喜欢给你加一行你看不到的字，还有你眼睛好吗?需要放大镜吗?要是这契约真的有问题反水其实也不是不行啊。”

胖男人被谢心忽悠地一愣一愣的，脸色也变得有些奇怪了起来，姿势也不像是之前那样悠闲自在，手上的瓜子全掉了，谢心就见他在空气中乱点了几下，想必是真的在查找他的契约，毕竟白白给别人打工这种事谁遇上了也不自在。

谢心有些哭笑不得地说道：“你倒是不用怕我骗你，反正大家都是执行人，这个副本又不是竞争型副本，真的，我没必要针对你，你也真的没必要去针对我。”

“而且像你这样的，很多都喜欢口头约定，到了纸质契约上吃亏，到时候她把这契约一烧就生效了，你也不会主动去查看，等到一切尘埃落定了那你多亏啊，想改都改不了，大概率你还没命了，万一一个不小心把你送去下水道当个boss直到灵魂湮灭的那一刻，那你下半辈子不是完蛋了?”

谢心边说着，边添油加醋，她哪里知道珊珊是不是真的会这样干，不过看着她那么讨厌男人，大概率是没不会给他什么好果子吃的。

果不其然，谢心提醒了胖男人之后，转眼间谢心就见着他脸色变了，脸色铁青，想必是这个契约真的有什么问题，谢心小声八卦道：“所以是哪里出了问题?”

“我看不懂，她给我的契约最下面加了一行看不懂的语言。”胖男人指着合同。

谢心其实很想说，这最后的一句话不会是本文纯属虚构，如有雷同，概不负责吧，不过这话要是说出去胖男人怕是要掐死她，当前还是屈居于人下，她还不想那么早死，至少她不能带着于如沐一起死，因此她完全不敢这么说。

“要不然你放我下来我给你看看?”谢心目光纯粹，心里的小算盘打得啪啪响，胖男人眼珠子一转，目光盯着谢心稚嫩的脸看了良久，一副不敢置信的样子。

谢心见他犹豫又吹嘘道：“放心，我是学法的，顶尖大学，你别看我长得比较年轻，可是我能力还是不错的，我绝对能给你把这东西看得妥妥的，有什么问题我全给你指出来，除此之外我还精通各国语言，绝对可以给你把一些隐藏的东西都看出来。”

胖男人还是有些不太相信，不知道从哪里拿出了放大镜，他真的在研究起了那一行小字，谢心看得出来他已经非常努力了，甚至脸颊边都流汗了，可能看这个东西真的对他有极其大的困难，想必进游戏前也是个学渣。

谢心：“……要不然还是交给我们这些专业人士吧。”

“你给我闭嘴!”胖男人有些恼羞成怒，为了他那点可怜的自尊，差点动手把手上的放大镜都给摔了。

谢心只能默默地保持沉默，她是真的怕这胖男人真的把放大镜摔她的头上!那就得不偿失了。

不过谢心在心中暗自庆幸，好歹这家伙的目光没在自己身上了，谢心费力地用着牙齿去够自己放在贴身处的打火机，好不容易把打火机叼了出来，再将其咬到自己的手边，手指勉强能动，谢心就将打火机点燃，火焰一点一点地顺着自己的衣服烧到了缠绕在自己身上的蛛丝。

“这回真的来了个□□焚身……”谢心有些自嘲地笑了笑，火焰很自然地朝着易燃的蛛丝上烧去，但是无法避免的，谢心的衣服也被烧到了，缠绕在她身上的蛛丝上满是火焰，这回她真的成了一个“火人”。

“该死的!”谢心好不容易地从火海中挣脱了出来，原本在她手腕上的白色小蜘蛛被烧得到处乱窜，经过了这大火一烧，这火都快烧到头发上了，谢心连忙用匕首把火星子染上的部分给咔擦了下来。

“亏!我这回太亏了!”把长发剪了谢心心里都在滴血，这回好了，她留了大半年的头发一遭副本变短发。

谢心正打算溜走，这突然被抓住了手碗，对上了一张血红的双眼，“请大师帮我看看。”

谢心：“……我不是算命的啊!”

不过谢心还是摆了一下架子勉强地接过了胖男人手上的放大镜，对着条款一一看了起来，直到她的目光落到了最后一条，谢心对着它看了好久，心里尖叫：“不是吧不是吧，她写的真的是以上纯属虚构!如有雷同纯属巧合!”

这字体她看过，蝎姐才教了她，于如沐也用过，因此她一眼就认出来了。

谢心心情有些复杂地将放大镜递给了胖男人，拍了拍他的肩膀。

胖男人心急如焚，“你快点说啊!到底是什么?”

谢心对着他一个劲的叹气，这家伙被人骗了还给别人数钱呢，弄得谢心都有些不好意思再坑害他了，但是谢心还是说道：“以上内容纯属虚构，如有雷同纯属巧合。”

胖男人抱着放大镜，一时愣在了原地，之前队友被谢心抓走的时候他没有哭，自己断了一条胳膊他也没有哭，可是这一次他是绷不住了，原本满满的希望变成了绝望，这么大一个男人忍不住哭了起来，边哭边和谢心说道：“你知道我等今天等了多久吗?”

谢心：“……我总感觉你之前不是这样说的。”但是想到他已经那么惨了还是安慰道：“没事，你不过是被骗了一次，他们家的人确实都不是什么好东西。”

谢心这么安慰，胖男人哭的更伤心了，边哭边骂，“老子我花了全身家当才来的这个副本，你就给我个这样的结局，珊珊，你看老子会不会不弄死你!”

【作者有话说】

队友+1

════════════════════════════════════════

第110章 第五个副本(二十九)

“全身家当。”谢心注意到了他的用词, 不过见着这人哭的那么惨，谢心莫名感到凄凉，嗯, 还是有那么一点点惨的。

“你也是来看我笑话的吗?”胖男人目光有些不善地看着谢心。

谢心连忙摆手道：“怎么可以，你当我吃饱了撑的闲的没事干吗?有这个时间我不如去陪我女朋友打boss?你的笑话哪里有我女朋友重要?”

胖男人听完虽然内心里莫名感觉有些不爽，不过他还是冷哼了一声，沉默地别过了头。

“大哥, 你别这幅样子啊，咱不是来复仇的吗?还是说你真的想死在这个副本啊?人要是死了可就没有机会了，你的灵魂还不知道会被送到哪去呢, 人活着好歹有一个念想啊。”

谢心擦了擦额边的虚汗, 开口道, “还是说你真的想这么不明不白地死掉吗?那你来的积分不久白花了吗?来都来了，我们多少得搞点好东西走吧。”

谢心也不知道自己究竟是哪一句话戳中了他的痛点, 胖男人原本低着的头抬起来了, 他沉默了良久, 突然对着谢心说了一句，“我叫辉二。”

谢心一愣, 她发现好像过了那么久他真的都不知道这些人的名字，既然他告诉她他的名字, 这算是她们两达成了合作关系吗?

“我叫谢心。”谢心对上辉二那双血色的眸子, 突然好像明白了什么东西。

“我知道。”辉二站起身, “一般情况下我们是不会将自己的真名告诉别人的, 随意地告诉别人你的名字再搭配上你的生辰八字这很容易让别人对你下咒，下咒这可以说是真的防不胜防, 只要对方能够获得你的一部分头发, 或者是皮肤碎屑, 更厉害的只要获得你用过的一件物品就可以对你下咒了。”

谢心像是想到了什么，突然询问道：“用双方的头发下的是什么咒，就是将两人的头发缠绕在一起点燃的那种。”

辉二古怪地看了谢心一眼，警惕地问道：“你问这个干什么?想和我学下咒?事先声明这个东西学了可是会对自己的气运有影响的，你最好还是不要去接触，平时不要随意地将自己的真名告诉别人就行了。”

谢心挠了挠头，有些不好意思地说道，“没啊，只是觉得你说的有趣，想请教一下而已。”

辉二冲着她叹了一口气，缓缓说道：“这会让两个人原本没有交织的命运交缠在一起，烧掉只是通知神明，你们两个在一起了，当然，这个世界有没有真神都不一定，这个做法不一定有效，至少我没有学过，只是听说过，心诚自然灵?可以这么说吧。”

谢心想道自己进副本前将于如沐的头发与自己的头发绑在了一起，那个死结还是她自己打的，她也不知道自己当时是中了什么邪了，居然会头脑一热干出这种事情来，不过烧掉那个漂亮的结倒是于如沐提议的，和她可没有半点关系。

想到这，谢心皱着眉，不由得在内心吐槽道：“这坏家伙，不能直接和我说吗?难道我还能拒绝她不成?矫情个什么劲，真让人讨厌，以前还能够听到她的声音，现在倒好了，心灵沟通都没削了。”

想到这，谢心也有些无奈，叹息了一口气。

辉二开口解释道：“关于咒术这一块我其实并不算清楚，如果你想的话，可以去找小四问问。”

小四……提到这个名字，谢心一下子就回想起了想到从头到尾对她恶意都很大的那个身材矮小的男人，刚刚都没看到他，现在他是活着还是死了谢心都不敢确定，想到这，谢心连忙摆手道：“应该不会有那一天的!”

辉二也知道他们两个本来就不合，无所谓地拍了拍自己衣服上的灰尘，“也许吧，谁知道呢”说完，他耸了耸肩，“你不是需要解决里面的那位吗?”

谢心赶忙回答道：“请你把外面的蜘蛛和蜘蛛网全清理了吧，你有没有火?这些蜘蛛丝非常怕火，一把火把它们烧了就行了。”

“行了，我又不像你是个新人，之前的直播我也看了，于老板的小娇妻是吧。”辉二睁着血色的眼睛，走之前还不忘调侃了谢心两句，至他之前一直都机会和谢心比上那么一场，终究还是有些遗憾的，不过谢心对此表示很开心，她又不是战斗类型的，和别人打谁输谁赢这可太明显了。

谢心一副生无可恋的样子：“原来你们都是这么看我的吗，糟了，完蛋，我的名声……”

这次反过来了，看到谢心一副生无可恋的样子，变成了辉二安慰谢心：“想开点，谁不知道每次你回去之后都得醉上一遭，估计这次回去还回有人赌你究竟是几杯倒呢，开奖金额还蛮高的，你悄悄告诉我你能喝几杯，我帮你压，赢了的话我们五五分。”赫然是一副奸商的模样。

谢心强装淡定：“原来我的酒品差已经传遍了我们阵营嘛……这种事情……这种事情为什么别人会知道啊!”

辉二感慨道：“天下谁人不识君啊，每次看于老板把你公主抱抱走看得我们这些大男人都能老脸一红，你还喜欢搂着她脖子，不知道在喊些什么，八卦都传得满天飞了。”

谢心：“……那我可真是谢谢你了。”

辉二挥着手，“有机会来找我喝酒啊!随叫随到!不过当然是你出钱!”

谢心咬牙切齿地吼了一句:"滚!"

好不容易把这个疫神送走，谢心这才松了一口气，但凡他再多说几句，她谢心大概是不用混了，回去之后直接找根绳子把自己吊死算了。

谢心倒是一点也不怕他把事情办砸了，这么牛的异能，就算是他用虫子去烧这蜘蛛网，想必也要不了多久就能够全部解决了，辉二不适合直接和珊珊对上，他的技能对付一些普通的巨型蜘蛛还算是效果不错的，可是要让他反观她这里，真实糟糕透顶。

谢心捡起了一个滚落在脚边的红灯笼，看了一眼身旁还瞪着大眼睛看着她的头颅，谢心默默地蹲下身子帮三人的眼睛合上了，紧接着站起身往着建筑物的最深处跑去。

……

“你有完没完，这都大半天了，就不能够歇一会吗我漂亮的指甲都被你弄坏了。”

珊珊一脸心疼的扫视了一眼她的大红色指甲，原本沾满了鲜血的鲜艳的红色早就褪去了，指甲盖不知道蹭到了她，整个都翻了过来，但是也不见她喊疼，反倒是现在心疼自己的指甲。

身下的螯肢被砍断了都没见她这么心疼，这指甲似乎是对她有什么特殊的意义，结合之前的红灯笼，或许是她的女儿比较喜欢红色?于如沐也拿不准，不过也没有必要去了解她的喜好，在绝对的武力面前，其他的都是浮云，更何况她只打算困住眼前的这位人士。

于如沐好不容易把她围堵在了坑洞旁，珊珊明白了她的想法，不过也只是自顾自地笑了笑，她露出了一个嘲讽的笑容，“你真的以为这个地方困的住我吗?这是给我女儿的祭品，你凭什么认为我能够被你困住?”

谢心跑了半天，好不容易从外面跑了进来，举着笔记本大声呵斥道：“如果你没有女儿呢?如果从头到尾都是你的一场梦呢?”

“青云，云云不过是你的幻想罢了，你凭什么认为你会有女儿?要是这本日记本就是你的女儿她会心甘情愿地跟着我离开吗?”谢心的声音很大，回荡在整个空间里。

珊珊原本嘲讽的脸颊上满是不可置信，她大声嘶吼道：“你骗我，你骗我!大家都可以证明，云云是存在的，她是存在的!隔壁的米亚也可以证明，你在骗我对不对!!!”

谢心面无表情地说道：“要不然，你去问问你的好大儿青云喽?这些不过是他一个人自导自演女扮男装弄出来的表现罢了，你所做的一切都是没有用的!你只不过是白费力气罢了，你信不信最后复活的只会是你的好大儿青云，而不是你的女儿云云。”

珊珊突然被抽了力气一般，扑通地跪倒在地上，嘶吼道：“你骗我，这不可能，这不可能，怎么可能呢?怎么可能呢?”

谢心再次开口道：“你是不是经常觉得青云像是个女孩儿，这些不过是你一个人发疯所弄出来的假象罢了，不信?那之前那个光头大汉你应该相信吧?”

“不可能，那之前和我签订契约的那个胖子怎么说?他们全都知道云云的存在，云云……是妈妈对不起你。”珊珊低声喃喃到，扑通一下跪了下去。

谢心语气里面带着些安抚地再次开口道：“这不过假象罢了，你在这个副本那么久，想必也知道我们都是执行人吧，外来者又怎么会知道你们一家的事情呢?这一切不过是你的幻想罢了，什么轮回，这都是什么骗小孩子的把戏，只要你相信了那就是你进了青云的圈套了。”

珊珊低声的呢喃着，“青云的……圈套?”

谢心语气肯定：“对，他都是骗你的。”

谢心这边安抚着珊珊，那边一个劲地朝于如沐挤眼，嘴上做着口型，她说的是：“快把这个坑烧了!等她反应过来我们两就完蛋了，要是等青云复活了那我们两也要完蛋了!”

于如沐有些无奈地朝着谢心扬了扬嘴角，她还是那么会骗。

所谓的真相早就不重要了，她们能不能安全地离开，这才是当前最重要的事情。

════════════════════════════════════════

第111章 第五个副本(完)

珊珊有些不敢置信地跪坐在地上, 眼角边有这浓重的乌青，此刻她也顾不上于如沐了，她更想知道真相, 之前的一切到底是不是一场镜花水月，珊珊有些不愿意相信这一切，可是谢心的话十分地锐利，字字珠玑, 像子弹一样打到了她的心理。

谢心疯狂地暗示着于如沐快点动手，眼睛都要给她眨疼了，自己则是打开了那本书, 准备把书里的青云神像搬出来。

“神像……神像……”珊珊低声喃喃道, 用着身下仅剩的六条腿向着谢心爬来, 谢心废了老大的力气才把神像给搬了出来，原本应该只剩下骨头的神像不知道受到了什么神秘力量的影响, 居然恢复了原状。

谢心不敢相信地擦了擦眼睛, 可是神像还是那个神像, 并没有改变，谢心咬着牙, 十分勉强地用尽自己全身的力气托着神像，她已经做好了接下来都不睡觉的准备了。

谢心看到珊珊朝着她冲来的时候一点也没有害怕, 反倒是把半人高的神像直接往地上一放, 原本涂抹在神像外面的漆因为谢心这样的一个动作开始脱落, 露出来了神像原本光鲜的外表下的尸骨, 死亡的时的状态保存的很好，上面似乎是涂上了一层什么东西, 导致了神像下的尸骨甚至还粘连了血肉, 仿佛还在蠕动着。

这一次与上一次不同, 又或许是谢心上一次本来就没有认真去看，她这才发现神像没有眼睛，不知道是被谁抠掉了，谢心也没有想到究竟是谁和他有这么大的仇恨，一想到梦境中样貌与自己极其相似的少年居然是这般惨状，谢心感觉到了胃里面有些翻滚，她有些反胃了。

一提到死，谢心就容易胡思乱想，她一下子就联想到自己的死状，眼珠子不知道被谁扣掉……谢心赶忙摇头，像是要把一切不愉快都给甩开，这方法其实还算有用，这是克服san值过低的方法，但是现在却能够还谢心一丝清明。

谢心缩在青云神像的背后，只能够在内心不停地祈祷着于如沐快点动手，她内心里清楚的很，一个在活着的时候都没有打赢珊珊的儿子，在死了以后又怎么可能给她提供保护呢?不过是难兄难弟罢了。抱着这样的心态，谢心捂住自己的耳朵，缩在了神像背后。

“诶?没有声音吗?”谢心等待了半天也没有见后面传来了半点反应，于是她转过了身子，这才看到珊珊正僵着身子，本来即将落到自己身上的攻击却全数被这神像给接了下来，谢心有些发愣，可是远处的于如沐挥着手朝着她大声喊道：“快跑!我搞定了!”

谢心定睛一看，才看到漫天大火，尸坑之中，原本零散的肉块被不知道从哪里来的蜘蛛丝给连在了一起，组成了一个新的怪物，每一个肉块都不停地颤动着，跟拼拼图一样，它们组成了一只带着翅膀的肉块飞鸟起飞了起来，身上燃烧着熊熊火焰，它们的目的很明确，就是她们两个点火之人。

“这……”谢心惊地说不出话来，她只知道火焰克制这个玩意，可是她真的没有想到，肉块居然还能拼凑在一起，凭借着一块块肉块组成的双翼，它居然就这样飞了起来，这谁吃得消!

也正是在这个时候，谢心才发现这玩意居然会有自我意识，不对，这个或许根本不是自我意识，这只不过是生物的本能罢了，它只是想攻击伤害了它的人!

谢心涌上来一股酸涩感与无力的感觉，她们这努力了半天，好像一遭回到了解放前:"完蛋，她们翻车了!"

于如沐冲到她的身前，拉着她就冲着外面跑，谢心磕绊了一跤，差点摔倒在地，得亏于如沐刚好扶了她一下：愣着干什么?你想死吗?”

或许是死这个词刺激到了谢心，谢心突然回神，疯了似地开口道：“不对，不对，不应该是这样的，我懂了!”

于如沐嫌弃谢心跑得太慢了，干脆就把她抱了起来，扛着就往外面跑，也正是这样，她给谢心提供了机会，谢心趴在于如沐的肩膀上，背后的一人一雕像离她们越来越远。

谢心突然瞪大了眼睛，她看见原本不合的珊珊的青云冲着她露出了个微笑，谢心很肯定自己并没有看错，趴在于如沐的背上，谢心将日记本丢了回去，大声呼喊了一声：“接住!”

日记本落入了珊珊的手中，这是谢心第一次看到她打开这本书，第一次使用这本日记，原本藏在谢心衣袖里的白色小蜘蛛突然探出了头，不知道何时她已经爬到了谢心的衣领处，瞪大来了眼睛，就这么望着后面的场景，不知道她内心在想着什么。

原本肉块所组成的飞鸟想要袭击的是谢心，只不过这一次珊珊很轻易地把神像搬动了起来，朝着飞鸟砸了过去，尸骨散落了一地，看得谢心只感觉自己身上一疼，脊背发凉，“嘶”

肉块飞鸟改变了袭击对象，身上燃烧着熊熊火焰，朝着身下这个女人俯冲而下，珊珊一点都不害怕这东西，对着地上呸了一声，“畜生玩意，有本事来啊。”

恍然间，珊珊似乎看到了死去的丈夫，那也是一场大火，那个男人刚刚家暴完，把家里值钱的东西全都给摔了一个稀巴烂，几天前他才把云云拿去卖了，之后她就在电视上看到了云云死亡的消息，而七天后等我今天，他就被催债的人用酒瓶子往脑门上一敲，晕倒在了地上，之后又发生了什么呢?

哦对，珊珊回想到那是一场大火，也是像现在一样，极高的温度，好像是她把屋子给点燃的，连带着那个屋子里的一起，全都燃烧殆尽了，连带着云云最喜欢的宝贝一只白的的小蜘蛛。

珊珊猛地想起了这些事情，哪里有什么轮回，只不过是每一次都醒不过来的，一场梦罢了。

她应该是有一个女儿的，就是那个女儿很久就死去了，最后活下来的好像是她的丈夫和她的儿子。

那一天，是大雾天气，没有人看得到她们家着火了，一场大火把所有东西都烧掉了，她的姐妹们告诉她不要伤心，怎么会伤心呢?她巴不得这个所谓的丈夫和他儿子一起死。

某天晚上那个男人从梦中醒来，还说家里闹鬼后求了一尊神像，谢心所不知道的是，神像里面可并不止藏了青云一个人的尸骨，还有她丈夫的，那个男人当年想要儿子，还送了她一把油纸伞，一个不知道是从哪家喝酒偷回来的红灯笼。

而今天，刚好是她女儿死去的第七天，她的女儿有记日记的习惯，后半段日记其实是她写的，小女孩死了又怎么记日记呢

珊珊张开双手，将日记本翻开，日记本的撰写者，才能发挥它最大的力量啊。

肉块所组成的飞鸟尖叫了一声，扑棱着翅膀，像是想要逃跑，可是珊珊哪里给它这种机会，直接用手一抓，把燃烧着的肉块用手生生地扯了下来，身上也染上了这熊熊火焰，原本坚硬的蛛丝仿佛失去了活性，就这样被她大红的指甲切断了。

……

于如沐好不容易抱着谢心跑了出来，后面的大楼中突然发出了猛烈的响声，像是龙怒，又像是正义的宣判。

辉二冲着从建筑物里面回头土脸跑出来的两个人打了声招呼：“哟，都搞的那么狼狈吗?”

两个人都没有搭理他，谢心感觉自己的脖子上有些痒痒的，伸手一默，放到了手心里一看，才发现这是一只小小的白色蜘蛛，蜘蛛上长着绒毛，几个人凑到了一起，惊奇地看着这唯一活下来的小生命。

“这是什么?”辉二问到。

谢心想了想，回答道：“如你所见，她是一只蜘蛛，如果你问的是名字的话，那我想，她可能叫云云。”

小蜘蛛在谢心的手心里睡得很安详，没人知道它究竟是怎么逃出来的，谢心还以为早就把她搞丢了，做不成人，其实做一只蜘蛛倒也挺安稳的。

“怎么处置这些人。”辉二指了指后面她从屋子里面救下来的孩子们，谢心看到了一个熟悉的身影，朝着她走了过去：“你还有家里的钥匙吗?”

米亚摸了摸自己脏兮兮的小脸，后又将身上都给找了个遍，也没有找到，只好实话实说道：“我找不到了……”

谢心笑了笑，将钥匙又交回了她的手上，捏紧：“那你这次可要拿稳了，我不欠你了哦。”

米亚点了点头，说道：“好，那我能知道你的名字吗?你肯定不是青云，对不对?”

谢心站起来，得意地对着于如沐戳了戳，“你看，现在是个人都能认出来我和青云的区别了吧?这是不是说明我还挺有女人味的?”

于如沐捧着胸，一副有些头疼的样子。

谢心很认真地看着米亚的黑色眸子，指着自己说道：“我叫谢心，才不是什么青云，下次要认清楚。”

米亚点了点头。

谢心等着火焰烧尽准备回去看看还有没有她需要补刀的地方，打量了一圈，该烧的东西都已经燃烧殆尽了，什么东西都没有留下，可是当她走上二楼才发现上面是完好无损的，甚至在门口发现了燃烧殆尽的蛛丝。

谢心站在窗台前，静静地看着第八天的阳光升起，于如沐轻轻地搂着她的腰，谢心的鼻尖轻触着于如沐的下巴，轻轻地给了一个吻，“你可不许嫌弃我头发被烧了啊。”

于如沐血色的眸子深深地凝视着谢心的脸，她看了她许久，最后却一个字也没有说。

机器般的声音从耳边响起，谢心皱了皱眉头，这是提醒她，她该走了。

【恭喜执行人(谢心)完成b级副本[复生日记]】

【评分：9(10分为满)】

【物品奖励：一只白色的小蜘蛛，里面似乎藏着一个少女的灵魂。】

【系统奖励：10000点灵魂值】

【作者有话说】

这个副本终于完了orz

════════════════════════════════════════

第112章 隔壁阵营

这一次的传送不晕了, 又或许是谢心经历了那么多次已经习惯了，身体对于此的抵抗力变好了，还没等谢心站稳, 她就被一堆人围了起来。

“新人?”周围的人都像看稀奇物种一样望着站在正中心的谢心。

“怎么回事，她这么会是异色瞳?”其中一个人皱起了眉头，难以理解地看着谢心。

“谁把她放进来的?”

“系统也会出错?”

“可是你们看她的看样子也不像是新人啊，你看她的装扮和身上背着的银剑, 谁家新人还会有道具的?而且你们看她背上的这把武器的锋利程度，也不像是刚刚从新手场出来啊。”又一个人摸了摸下巴，难以置信地开口到。

“是啊, 不过你们看她这一脸迷茫的样子, 这反应不是新人又是什么?也许是运气好新手场就获得了什么极品道具?”又有人替着谢心辩解到。

谢心好不容易回到了金碧辉煌的大厅中, 站在正中央，周围的人向她投来了奇怪的眼神, 她这才发现自己已经被人群包围了, 谢心莫名感觉到有些害怕, 数道目光投向她让她怎么都感觉自己身子不舒服。

谢心连连退后，可是她的身后也有人, 谢心一个不小心就踩到了对方的脚，谢心猛地一惊, 跟一条被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

她连忙转过头, 谢心就这么直直地对上了一双翠绿色的眸子, 这是一位少女, 身形与于如沐相仿，脸上同样带着一副面具, 只不过那是一副山羊面面具, 只露出了一双翠绿色的眼睛。

“山羊面具……”谢心望着这一副面具之下的翠绿眼睛, 她总感觉这个人是不是在哪里见过，可是她这么回忆也回忆不起来这样一位与于如沐极其相似的少女。

苍天啊，这不是和我开玩笑吗?谢心在内心里吐槽着，只不过心中始终没有响起那道熟悉的声音。

“这，这里不允许打斗啊……”见着谢心后退，人们纷纷上前了几步，谢心十分不解，她明明是站在自己的地盘上，不，应该说这是于如沐的地盘。

可是谢心现在都得抬头才能看到周围的人的脸，周围围着的人一个比一个高，一个比一个强壮，他们把谢心团团围在了中间，一双双绿色的眸子紧紧地盯着谢心，这地方唯一的一个异色瞳的谢心站在正中央，有些不知所措。

周围的人闹哄哄的，一人一句话，有一句没一句地讨论着，兴致很高，就是没有一个人把事情说清楚的，再加上谢心只有一米六的身高在这地方显然是不够看的，还没开打气势先弱了三分。

“不对……”谢心强迫自己冷静下来，视线扫过了周围的人和环境，虽然这个地方的装修与于如沐所管辖的地方一模一样，可是谢心还是发现了一些问题，她没有见到熟悉的人，一个都没有!这地方不太对劲!

明明出副本之前辉二还说了要帮她下赌注的!金钱的诱惑哪里有那么容易糟糕!我不会被丢到隔壁阵营来了吧，想到这，谢心有些后怕。

"喂!新人!你是哪个种族的?"一个红发少年走到了谢心跟前，嚣张地问道。

哪，族人?谢心大脑当场死机，她哪里知道自己是哪族的!谢心望着一双双翠绿色的眼睛，拼命地回想着自己好像看过这个颜色的眸子，哦，对了!这不是她第一任老母亲的瞳孔颜色吗?谢心，你不要慌，你还可以茍。

谢心在不停地安慰着自己，她努力地让自己冷静了下来，不卑不亢地说出了她第一任老母亲的种族名字。

她不说还好，说了周围的人可炸起了锅，“x族?不是之前就被灭族了吗?连神树都给砍了，直接灰飞烟灭了啊，没听说他们那还有年轻的后辈啊?”

“x族?嘶”其中有个人搓了搓手臂，提到这个名字他可忍不住抖了起来，这可是他们阵营有名的战斗民族，族人一个个都可能打了，死了还能够复活，据说他们出手就没有除不掉的东西，他听说有人当初不小心惹了x族的一个人，被追杀的到最后连灵魂都没有留下，灵魂都永久被困在了他们的神树里，求生不得求死不能。

“可是你们看她翠绿色的眸子，又说得这么认真，也不像是说谎啊。”

“喂，你们看她肩膀上白色的小蜘蛛，应该不像是说谎，虽然他们这个种族特立独行了点，可是带着动物确实是他们的特征，只不过他们的神树不是都被人毁了吗?这是怎么活下来的。”

“嘿，你还别说我就认识x族人，他们确实是每个人都会携带着一头动物的，这动物可了不得了，他们族人都是战斗狂，惹了他们可没什么好果子吃。”

“切，一个已经被灭了的种族，有什么好谈的。”叼着牙签的男人将嘴里的牙签吐掉，无所谓的说到。

“所以说他们那一族最后只有她一个人活下来了吗?好可怜。”

“所以说这真的是新人吗?你们认为呢?”

“应该是吧，可能是逃出来的遗孤，大家多少照顾一下吧。”

谢心表面上一脸淡然，内心都快急出病来了，要是被发现了她会怎么办，那肯定难逃一死啊!该死的，她就应该在学校的时候找出隐形眼镜带上!好歹不至于落得个如此被动的场景，真是要命啊!

见着谢心一脸茫然，身边的白色小蜘蛛爬到了谢心头上，睁着眼睛打量着周围的人，一人一蜘蛛都是这里的新人，谢心对这里也不熟悉，没办法给出自己的见解，但是听着他们就这样聊，大概弄懂了自己现在是个什么情况。

她真的被系统传送到隔壁阵营来了!该死的，为什么啊!谢心心里不停地咒骂，可是系统并没有回复，一个人都没有回复，看样子现在是靠她自己了。

谢心现在只想知道，自己要是从这个大厅里出去还能不能回到于如沐家，真的要命!这里真的要命!

“行了，都围在这里干什么?都该干嘛干嘛去。”戴着山羊面具的少女开口了，声音清冷。

“是是是。”红发男子笑嘻嘻地说完，就踩着脚下的拖鞋，随便找了个地方坐了下去，笑着对着吧台上的人喊道：“给我来一杯啤酒啊!”

“好嘞。”调酒师连忙回复到。

众人见着有人带头，也就不围在这里了，谢心僵了半天的脸好不容易能够休息了一下。

戴着山羊面具的少女走到谢心面前，两个人离的很近，谢心隐约能闻到对方的气味，那是橙香味?!!!

谢心心里一惊，这个人和于如沐有什么关系吗?橙香味，她很久没在于如沐身上闻到过了……之后似乎都是冷香味，面前这个少女唤醒了她死去的回忆。

可是……谢心怎么看怎么都看不出来，面前的少女除了身材和于如沐相似，同样佩戴着面具，根本就看不出来还有什么问题啊!!!

“想喝酒吗?”对面翠绿色的眸子像是看透了谢心心里所想，开口问到。

“抱歉……我不喜欢喝这个玩意，我酒精过敏。”谢心可一点都不敢在这个不熟悉的地方喝酒，在自己阵营喝一点就算了，现在喝，她又不是觉得自己命多，她死了于如沐也得死，这太不划算了。

“哦?”对方拖长了音调，声音有些玩味，尾音颤抖地有些勾人，她拍了拍手，几个戴着山羊面具的黑衣人从黑暗中走了出来，带着桌子与凳子，就这么在大厅正中央设置了个位置，随后又拿出两个酒杯。

戴着山羊面具的少女先替谢心拉开了凳子，做了个请的手势，谢心也不好拒绝，毕竟是眼前这个少女帮她解决了刚刚的麻烦事，而且看样子她应该在这很有威望，至少是和于如沐一个级别的。

“那就恭敬不如从命了。”谢心说完，顺着戴着山羊面具的少女的动作，就坐了下去，对面也坐了下去。

两个黑衣侍从给二人添上了饮品，谢心看着戴着山羊面具少女的被子里应该是酒，而她自己……

谢心睁着眼睛，试图分辨自己杯子里的究竟是什么，纯白如丝绸般的液体倒入了自己的被子里，谢心闻了闻，猜测着这应该是牛奶。

“牛奶，这次应该可以喝了吧，总不会你牛奶也过敏吧?嗯?”戴着山羊面具的少女说到。

谢心有些坐立难安，对面直接帮她先决定了，这一次她怕是没办法拒绝了，于是谢心打着哈哈说道：“当然，我挺喜欢喝牛奶的。”说完，就拿过了杯子，但是也没有喝。

“叫什么?”戴着山羊面具的少女眼里划过了一丝狡诈。

“什么?”谢心有些懵，后来回想起来了，对方这是在问她的名字。

可是……谢心才想到辉二和她说的话，名字是一般不能告诉别人的，谢心有些纠结，她并不知道这个人究竟是好是坏。

可是周围虎视眈眈的实现一直在盯着她，谢心可一点都不敢乱动，这一个个的，表面上的都走开了，可是视线可一点都没放松，他们一个个的可全都聚集在她的身上呢，谢心感觉自己真的是压力倍增，这可比她之前所遇到的那些人难搞多了!

穿着拖鞋的红发男表面上喝着啤酒和旁边的人打情骂俏着，可是谢心明显看到，他的实现一直看着自己，真要命。谢心忍不住在心里吐槽一句，凭什么她要受这种苦啊。

回过头，她依旧对着对面那个戴着山羊面具的少女的眸子，谢心急得满头大汗。

她突然想起之前吹嘘的话，现在谢心的脑子里只有一个想法，这二五仔不是那么好当的!

════════════════════════════════════════

第113章 做客

“我该怎么办?”谢心十分紧张, 表面山却是一副云淡风轻的样子，她拿起自己的那一杯，轻轻地抿了一口, 满眼淡然地凝视着对面戴着山羊面具的少女，可偏偏谢心握着酒杯指尾轻微的颤抖暴露出了谢心此刻焦躁不安的心情。

冷静不下来啊，谢心垂眸看到了自己颤抖的指尖，心里已经有了大概的想法。

谢心再次捏起酒杯, 小小地喝了一口，牛奶弄到了她的嘴边，弄了她一圈白胡子, 谢心舌头一舔, 将沾染在嘴边的残渣都吞入了腹中, 原本是眯着眼睛的，可是突然谢心的目光一凝, 忽视掉此刻耳边的系统提示声, 【精神+1】

谢心对着戴着山羊面具的少女扬起了个标准的笑容：“于辛, 我的名字是于辛。”

“于辛啊……”对面戴着山羊面具的少女喝了一口酒杯里的酒，轻轻地吐出了这几个字她眼底的翠绿色深不见底, 可是谢心分明从她的眼底看出了一丝玩味，谢心感觉到了危险, 她的第六感可一般不会骗人, 猫猫的第六感一直都很准。

戴着山羊面具的少女又喝了一口酒, 她酒杯里的酒简直就和白水一般, 没有颜色，谢心也没有闻到任何的味道, 可是谢心却觉得自己好像是醉了, 浑身燥热。

“于辛啊……按照礼节, 你可得将我的名字记好了，我的名字是周然。”戴着山羊面具的少女语气平淡，咬字清晰，说话的速度并不快，可是谢心怎么觉得自己有些听不懂她所说的话了呢?

谢心想甩一甩自己的脑袋，让自己保持清醒，可是周围无不是豺狼虎豹、一个个的，一双双的眼睛都在盯着她呢，谢心此刻内心只有一个想法，不能够露出破绽，至少不能够表现出自己很弱。

她头上的云云也有些不安地缩了缩蜘蛛腿，用这两只螯肢把自己往谢心的头发中埋了起来，不停地颤抖着，谢心知道，大概是遇到了没办法对付的强敌了，所以云云才会先顾着自己，把自己埋起来，这家伙还是一如既往的不靠谱。

谢心能够感觉到自己与小蜘蛛之间隐约有了联系，系统帮她解决了大多问题，比如她听不懂小蜘蛛的话，以及她没有办法去利用小蜘蛛。

哪怕是上个副本，谢心拿到了小蜘蛛，她想要利用蜘蛛帮她解决那漫天的黑色小飞虫，可是这玩意她压根就指挥不动!这蜘蛛遇到了危险只会往她的衣袖里面缩!

但是现在就不一样了，经过了系统认定，如果她想要强行指挥的话还是指挥的动的，只不过谢心并不打算这么干，这蜘蛛拿来当做危险预知的工具其实也挺好用的，谢心伸手摸了摸自己头，实际上实在安抚着躲在她头发之下的白色小蜘蛛。

自从系统说完了那句话之后，谢心总是感觉到自己的有些怪怪的，是不是她多心了呢?

谢心望着周然的面孔，虽然隔着一副诡异的山羊面具，谢心仅仅只能凭借对方的眼睛来判断这究竟是个什么样的人，可是，可是……谢心盯着她周然眸子的时间越久，这种奇怪的感觉也就越强烈，她的第六感一直在疯狂地提醒她，这里很危险，很危险!

危险?谢心的眼睛里隐约笼罩了一层血雾，她能够清楚地感觉的到，自己突然全身上下都兴奋了起来，身体里的每一个毛孔里面都充斥着战斗因子。

就在谢心失神之际，一双白皙且稚嫩的手掌伸到了谢心的面前摇了摇，谢心这才回过神，满身大汗，紧张地望着眼前的少女。

桌子上的酒和牛奶不知不觉间已经被二人喝完了，对面的周然拍了拍手，站起了身子，谢心也学着对面的样子，连忙站起了身。

随着谢心的起身，桌子与凳子全都被两个黑衣侍从抬了回去，哪里来给送回了哪里去，谢心这次是真的难受了。

周然转过了身子，凑近自顾自地说道：“于辛，既然是个新人的话那应该无处可去吧，要不要去我家坐坐呢?”

轰的一下，谢心傻了，呆愣在原地，她一时间不知道应该怎么回答，谢心抬眸仔细地看着周然的脸，她想要从对方的脸中捕捉出开玩笑的成分，只可惜对方戴了一张诡异的山羊面具，谢心看不透，但是周然那双翠绿色的眸子一弯，明显是在对她笑!

“我，可以不去吗?”谢心真的很想问出这句话，只不过她用余光看了周围好几眼。

红发男子正端起酒瓶朝着和他打牌的人头上打去，随着“啪嗒”一声，红发男子对面的人已经直直地朝着地上倒去，周围的人异常的冷漠，红发男子嚣张地踩在了他的身上，踹了两脚。

谢心这下有点庆幸，幸好自己没有问出这个问题，要不然现在倒在地上的恐怕是自己了，谢心虽然知道回于如沐家的方法，只是此刻她在另一个阵营，她怕是回不去了……

吞咽了两口唾沫，谢心才说道：“我确实是没有地方去，谢谢你啊，周然。”

“不客气。”周然冲着谢心露出了个笑容，笑得灿烂，笑得很漂亮。

谢心却觉得在她美丽的外表之下，一定还埋藏着什么东西，一头没有着挣脱枷锁的怪物。

浑身冒着冷汗，谢心真的不想跟这么危险的人物走，更不想去她家，于是谢心只好在心里骂起了系统，凭什么给她传送到隔壁阵营来了，真的要命!

谢心只见周然走到一扇无形的门前，刷了刷房卡，大门就打开了，她冲着谢心一个劲地招手，谢心却感觉自己恐怕是要通往地狱了，磨磨唧唧了老半天，期间伴随着好几个碎瓶子的声音，看样子是红发男人玩得很嗨，这声音跟催命符一样，不停地催促着谢心向前。

好不容易来到了门前，谢心就被周然先行推进了门中，周然转过头，扫视了一眼大厅里的众人，没有一个人敢发出声音，大家都安静如鸡，原本嘈杂的环境一下子就安静了下来，就算是平时最为吵闹的红发男人也停歇了下来，不敢造次。

周然留给了他们一个危险的眼神后就随着谢心一起踏入了门内，周然一走，缓了好半天，大厅里的氛围才活跃起来。

……

谢心是被推进来的，周然使劲很大，推得她胳膊有些痛，由于是谢心先进，谢心慌张地打量着周围的环境，这里没有灯，和于如沐家的布局极其相似，又或者每个执行人的房子都差不多，她也没有去过别的执行人家里做客，她哪里知道。

谢心踩在木质地板上，地板咔吱咔吱的发出了声音，谢心被这个声音下了一跳，几乎想要跳起来，可是越吓她她却觉得越兴奋，屋子里面很黑，谢心发现外面的月亮依旧是血红色的，也就是说，有没有可能，这个地方也能够通往于如沐的家呢?

有了这个想法，谢心打起了干劲，开始探索起了周围，月光不算亮，可是她的眼睛能够借着这点月光，将屋子里的场景尽收眼底。

谢心先走到房间里唯一的一张大桌子前，桌子上摆放着一个木质相框，谢心将相框拿起，想要仔细地观察起来，看到相框里的东西，谢心的脸色刷的一下就变了，把相框往桌子上一丢，谢心摸爬滚打的往后面一直退，那相框上的是!那相框上的是!

突然间，谢心的手触碰到了一个软趴趴的东西，谢心不敢置信，她又伸手摸了摸，这东西还是软趴趴的。

……

谢心承认，她怕了，谢心原本一屁股坐倒在了地上，头上的小蜘蛛一个劲地在提醒她，危险!危险!

身为猫猫的第六感也在不停地告诉她，危险!危险!这里很危险!

谢心坐在地上，血红色的月光洒在她的身上，给她身上笼罩了一层血色的袈裟，谢心隐约感觉到有风从自己的耳边呼啸而过，也不知道是不是幻觉。

谢心感觉背后凉飕飕的，她心情清楚，自己的背后有东西，但是她不知道那是什么，谢心的心跳不停地加快，谢心伸手，压在了自己的左心房上，她在心里问道:“于如沐，你也很兴奋吗?”

没有声音回应，但是谢心却像是找到了精神支柱，原本出于崩溃边缘的精神被这个人给拖了回来，谢心鼓足了勇气，周围安静地连掉根针在地上都听得见，红月的光辉突然洒满了整个房间，谢心缓慢的仰起头，慢慢地，慢慢地将脖子伸长。

入眼的就是那张诡异的山羊面具，以及少女的那一个诡异的笑容，谢心只能听到自己一个人的心跳声，心脏碰碰直跳，呼吸基本停滞，她当真是怕极了，也兴奋极了。

“怎么了?”周然疑惑地看着抓住她鞋子的谢心，谢心缓缓地站起身，身下老旧的木质地板嘎吱嘎吱的一直响，周围满是灰尘，看上去好久没有使用了。

谢心站起身拍了拍自己衣服上的灰尘说道：“没有。”

随后，她又看了一眼自己不知道什么使用踩烂了的木地板，平静地说道：“只不过一个不小心被绊倒了，抱歉，还把你家地板弄坏了。”

周然摆了摆手说道：“没事，反正也很久没用了，年老失修，它应该退休了，你想喝什么?我去给你准备?还是说你想睡觉呢?”

谢心说道：“我想洗个澡，麻烦了。”

周然摸了摸脸上的山羊面具，回答道：“客人最大，需要换洗衣服吗?”

“不用，我现在就想洗，臭死了。”谢心揉了揉胳膊，捏着鼻子，一副难受地要死的样子。

“那好吧，我等会给你送去吧。”周然翻找起了衣柜，似乎真的是在给谢心认真地翻找起衣服。

“唔，这件太大了。”

“这件也不行。”

听着背后的声音，谢心再也受不了了，背起背包唰的一下就准备跑去浴室。

只不过，她突然被叫住了，谢心身子一僵。

“洗澡，应该不需要背包的吧?”周然似是无心的一问，声音很轻，但是却让敏锐的谢心一下就刹住了脚。

谢心开口说道：“执行人，道具不离身，我的习惯。”

谢心也没管背后那锐利又带着几分探索的眼神，刷地一下冲进了浴室，把门反锁，谢心趴在了洗手台上，喘着粗气。

望着镜子里面脸色煞白的自己，谢心自嘲地扬了扬嘴角，露出了一个笑容，镜子里面的人就如同女鬼一般，散乱着头发的她同样露出了一个笑容。

“我是不是，真的要死在这了。”谢心望着镜子里的自己低声呢喃着。

谢心闭上眼睛，回忆着刚刚那相片上的内容，那里面分明是……

════════════════════════════════════════

第114章 有意思

相片上只有一个头, 头的主人是一位少女，少女笑得很开心，弯着眼睛, 谢心看不到她的瞳孔颜色，猜测着这名少女的年纪并不大。

这张相片并不完整，这个头部应该是被什么人给撕了下来，连那一个头都像是被人用胶水拼凑而成的。原本少女的五官因胶水粘得并不好, 变得扭曲。

本来这种东西是吓不到谢心的，不就是一张破照片嘛?被撕碎的照片她见得多了，尸体她也见得多了, 这些分开来都不可怕, 哪怕是真的只有一个头颅滚到她面前, 想必谢心也能够随脚把这个头颅一脚踹开。

上个副本她面前估滚落的三个头颅谢心都没有害怕，偏偏对这一张照片害怕了。

谢心透过自己的眼睛, 一只眼睛看到的就是正常的照片, 只不过她另外那只翠绿色的眼睛看到得就不太一样了, 人头的后面她隐约还看到了什么东西。

当她走近了仔细看地时候，她的身后有不少恶灵, 白色漂浮在空中的恶灵面部扭曲融合成一团，他们眼神空洞像是被什么东西操控了一般, 原来就在谢心看照片的时候, 他们也在看着谢心, 照片中的眼睛动了, 像是下一秒就要从相框中爬出来了一样，谢心被看得心惊肉跳的, 自知这地方不能久留。

谢心借口洗澡进了浴室迅速地把门反锁好, 很大一个原因是她没有得到系统的提示, 没有人告诉她下一次副本是什么时候开始，又或者……

谢心突然抬起头，眼神迷迷惘，有没有一种可能，下一次副本开始的时间就是现在呢?

以前她只是想着休息时间快结束了就进副本，她在家里和于如沐一起休息的时间更是怎么看都不够，她又怎么回去思考能否提前进入副本这件事情呢?既然她不问，于如沐和系统自然也就不可能告诉她。

她不打算回家，要是回家把那些乱七八糟的东西引回去了也不知道怎么清除，谢心目前只有一个打算，她想提前进副本!副本里面可比这个吃人不吐骨头的女人这里安全多了，谢心摸了摸躲在她头发里，瑟瑟发抖的云云，心里已经有了打算。

在这个地方也联系不上别人，谢心低着头，内心莫名感觉到有些委屈，明明她已经够倒霉了，怎么这样对她，谢心一边想着，一边伸手拉开书包的拉链，伸手摸到了她想要的东西一枚鲜血所构成的令牌。

谢心将令牌捏在手心，令牌并不算大，她也只是刚刚好能够将令牌握在手心中而已，棱角略带坚硬的质感咯得她手有些难受，谢心却不打算放开，这东西就是她最后的一张保命底牌。

她之前一直都没有使用过，就是因为这东西的使用条件太过于苛刻了，在非副本时间才能够使用，以前她的非副本时间除了陪女朋友就是睡觉好不好!谁会闲着没事干去副本里啊!她陪女朋友的时间都不够好不好。

这令牌但凡是在副本时间能够捏碎回到e级副本那都将成为神器，可惜了，它只能够在非副本时间才能够使用，谢心望着这块血红的令牌，谢心伸手抚摸着令牌上奇异的纹路，心里莫名感觉到了安心。

这是谢心第一次主动地呼喊系统，虽然之前和系统交流过几次，但那也仅仅只是几句话而已，她从来没有主动练习过系统，准确来说是她从来就没有注意过这个东西，她的灵魂值也是全部都给了于如沐养伤，至于异能升级，她根本就没有这种东西，升什么级?反正这系统她完全就是用不到。

抱着这种想法，谢心也不知道自己怎么活过那么多个副本的或许这就是她那虚假的运气加一吧。

谢心深吸了一口气，在心底呼唤道：“执行人谢心，请求提前进入副本。”

【随机副本加载中……】

听到这熟悉的声音，谢心简直感动地都要落泪，虽然这系统的存在感觉不高，但是此刻谢心真的体会到了碰上了亲人的感觉，如同抓住了最后一根救命稻草一般，谢心感动地擦了擦自己的眼角，虽然没有流泪，但是还是很感动。

谢心其实也抱着对方不会回答自己的心理呼唤的决心，她已经做好了捏碎令牌进副本的准备，可是对方既然回应了她，正当谢心松了一口气的时候，门口传来了敲门声。

“不好!”谢心心头一紧，捏着令牌的劲更大了，手上青筋暴起，手心血色的令牌闪着红光，谢心的内心疯狂地催促道：“你丫的加载快一点啊!你是我家那太几百年的破电脑吗!加载快点啊!人命关天啊!我还不想做她背后的恶灵啊!”

哪怕谢心催得再厉害，系统也没有给一个回应，谢心知道，她在不回话可能是藏不住了!就这么随意的一瞥，谢心很不得当场打爆自己的脑袋，她花洒没开!浴室里根本就没有流水声!

谢心意识到这一点很显然是晚了!她根本就没有办法解决了!敲门声就像是催命符，谢心闭着眼睛，双手将令牌捏在手心，不停地祈祷着：“求你加载快一点啊!统哥!统爷!”

好话说尽了也没有得到回应，这系统跟死机了一样，急得谢心冷汗直流，真的是拿它一点办法都没有。

“谢心。”一个稚嫩的声音从谢心头上响起。

“啊?”紧张半天的谢心被这么一叫魂差点都给吓掉了，后来才反应过来，是她头上原本藏在她发丝里的云云在说话，它抖得很厉害，动物天生的预知危险的能力在它身上展现得淋漓尽致。

“谢心，我之前听妈妈讲过故事，故事里的幽灵是不是……都会穿墙的。”

云云的声音不仅稚嫩，它在讲话的时候也一个劲地发颤，抖了好半天才把这句话说利索了。

“……”谢心忽然呆愣在了原地，浴室的镜子正对着大门，她正在镜子面前，望着镜子里的自己，敲门声停了下来，谢心不知道对方走了没走，她只感觉自己恍惚了。

“谢心!谢心!”云云用蜘蛛腿拔着谢心的头发，用力地拉扯着，试图唤醒谢心的神志，危险来了!

云云也害怕极了，它本来就胆小，现在还要和谢心一起来遭这个罪，它也想骂人啊，它招谁惹谁了啊!

谢心回过神，她又听到了声音。

周然轻声问道：“于辛，你是不是累了，怎么一直不说话啊，不会是在浴室睡着了吧。”

没等谢心想好对策，对方就说道：“那我这就进来喽。”

“等!你等等!女女授受不亲!我是有对象的人!”谢心大声呼唤道，试图做出最后挣扎，头上的云云则是更加害怕地把自己埋进了谢心的头发里，争取不让别人发现自己在这里。

谢心此刻也顾不上它了，因为她已经看到了原本相册中，很多张人脸合在一起的恶灵真的从大门进来了半个头!谢心瞳孔放大，就在她准备捏碎令牌的时候，机器声又出现了。

此刻谢心的心脏几近于跳到了嗓子眼，“总算能……松口气了……”

没等她歇息一下，机器声大声喊叫道。

【警报，系统发生错误】

【警报，系统发生错误】

【警报，系统发生错误】

“什么!!!这是什么东西啊!!!你丫的是什么垃圾废物!!!”

一盆凉水直接给谢心最后的希望之火浇醒了，谢心只感觉自己手脚冰冷，可是她的心里更冷，望着镜子里狼狈不堪的自己，谢心只感觉到了麻木。

【系统驳回执行人谢心的请求】

【系统驳回执行人谢心的请求】

【系统驳回执行人谢心的请求】

“你他爹的!你明明刚刚才同意的!草!草气死人了!!!你明明同意了!他爹的!你明明副本都开始加载了!凭什么!凭什么这样针对我啊!”

谢心真的要抓狂了，这绝对是她最难忘的一次回归了，被一个系统玩弄于股掌之间，这实在是……实在是太可悲了。

站在门外，伸手撑着浴室大门的周然露出了一抹古怪的笑容，恶灵在她的身边嘶吼着，被按在了一具身体上的一张张鬼脸露出了极其痛苦的表情。

“呜”谢心已经看到了恶灵朝着她扑了过来，谢心只能把最后的希望寄托于手心这由鲜血所化成的令牌上了。

闭上眼睛，谢心咬了咬牙，捏碎了令牌。

“生与死，就看这一次了，希望你们没有骗我，呜”谢心抽噎了一声。

【副本加载中……】

【副本加载完成】

【341号副本欢迎执行人谢心的到来】

这一次明显就不一样了，没有什么加载失败，谢心顿时感觉到身子一轻，令牌碎裂，组成令牌的鲜血从中涌了出来。

这令牌是由血池里面的鲜血构成的，总共才只有五块，鲜血滔滔不绝地涌出，在谢心的形成了一个血色的屏障，谢心就躲藏在里面，她没有感觉到身体上的疼痛，谢心这才敢睁开一只眼睛，入目的却是被挡在血色屏障外的恶灵痛苦嘶吼的样子。

随着“嘭”的一声，浴室被人从外面撞开了。

谢心看到周然优雅地走了进来，身上没有沾染上半点污渍，手上还捧着一套雪白的衣服，应该是给与谢心拿的换洗衣服，周然的另一只手捏着山羊面具，像是要将其摘下，只可惜谢心眼前一黑，只看到周然那一抹意味深长的笑容。

谢心眼前一黑，只感觉天旋地转，这一次的传送可比她以往的颠簸多了，谢心甚至感觉自己都要被撕碎了，也不知道过了多久，她终于到了她的目的地，“扑通”一声，谢心直接跪倒在地。

周然站在谢心站的地方，鲜血屏障早就消失不见了，哪怕是多余的鲜血也被她所饲养的恶鬼吞噬殆尽，她站在镜子前，撩拨了一下自己的头发，拍了拍身边讨好她的恶鬼，周然将衣服随手一丢，走了出去，留下了一句：“有意思，真的很有意思。”

【作者有话说】

道具不记得的去翻翻第二个副本qvq

════════════════════════════════════════

第115章 341号副本(一)

“疼死我了。”谢心摸了摸自己的头, 感觉自己全身上下没有一处是不疼的，“这传送令牌也太难用了吧……你们这技术不过关啊。”

刚刚睁开眼，谢心就被一道强烈的灯光直射到了眼睛, 一堆人朝着她围了过来，每个人的手里都举着手电筒，谢心刚刚从黑暗中脱离开来，现在都没缓过来就被这灯光一照, 弄得眼睛一瞬间失明了。

“?”谢心真的是傻了，“你们还有完没完啊!她们两个不是说好了喊我们来这里旅游的吗?逗我玩呢?这旅的哪门子游，谁家旅游会被追着跑啊?”

边说着, 谢心爬起身就往后面跑, 跑得快极了, 遇到困难开跑都快形成条件反射了。

谢心拔腿就跑，观察了一下这里的地形, 这一次她直接进了图书馆, 看到标志的绿色安全通道, 谢心明白，自己应该是在图书馆一楼, 这个图书馆一共有三层，她或许应该去三楼看看。

说干就干, 但是一群人追着她实在是太过于显眼了, 谢心朝着后面看了一眼, 目测了一下距离, 大约有三米的样子，谢心在内心祈祷着：“求求了, 如果真的有神的话, 能不能不要让我这么倒霉啊!至少别让我被抓到啊。”

谢心直接冲上了楼梯, 这次也没有遇到什么怪事，这图书馆装修的很正常，只不过现在是晚上，她也是看不出来什么东西。

“站住!”谢心刚刚上了二楼，就被一个声音呵斥住了，“图书馆晚上禁止跑步。”

谢心听到声音转身就打算跑，却没想到，她被不知道什么东西缠住了双脚，直接“扑通”跪倒在了地上。

“吧嗒”

“吧嗒”

皮靴声从谢心前面传来，谢心知道，对方已经站在了自己面前，这次她无处可躲了。

谢心趴在地上，闭上了眼睛，一副誓死不屈的样子，一个女声却从她头上传来，对方迟疑了一下，唤了一声：“谢姐?”

说完，她又有些疑惑地问道：“你跑什么啊?”

“?谢姐?对面叫我谢姐?难道是熟人吗?现在还会叫我谢姐的就只能是开始组队的几个人了……”

谢心疑惑地抬起头，对方穿着一身保安制服，明明才不过十六七岁的年纪，却已经找到了人生的真谛，直接少走了几十年弯路。

“你……穿成这样干嘛……”谢心见着是齐安平，真的是熟人，就是她那个蓝黑制服，头上还戴了个帽子，偏大的制度穿在一个十六七岁的少女身上有些太松了，要谢心说这就是非常的不合身，这弄得她更加疑惑了。

“这不明显吗?保安制服，我在这里当保安啊!!!”齐安平指了指她胸前的保安勋章，挺起胸膛，向谢心展示了一下她是这里的保安的证明。

“保，保安?”谢心觉得自己脑子是不是有些不够用了，怎么感觉自己有些听不懂了呢?

“对啊，当保安啊，大家都在这呢。”齐安平将谢心从地上拉了起来，给她拍了拍身上的灰，“谢姐，你到底在怕什么啊?”

谢心也有些迷茫，眼神放空，低声喃喃道：“我也不知道我在怕什么啊。”

气氛突然凝重了起来，齐安平自知道自己戳中了谢心的痛处，于是只好转移了话题，边走边说起了自己的经历：“谢姐猜猜我现在是哪个等级的执行人?”

这果然很有用，谢心真的思考了起来，“上一次见你好像还是c级副本呢，听黄毛说你之前在里面是穿红马甲的?”

齐安平有些不好意思地挠了挠头，

“说出来实在是太丢人了，我没通过那个副本，也不知道是谁在学校里制造了一场混乱，最后boss发狂了，学校都差点整个毁灭了，我们这些穿了红马甲的执行人好像是全军覆没了，我没听说有人通过了那个副本。”

谢心听到这话，心里一紧，这好事就是她们几个干的，她和林文烟一人分了一本毕业证，桌子上的毕业证还剩下两本，也不知道谁会拿到剩下两个，谢心下意识地捂了捂背包，心虚极了。

但是齐安平也没有在意，耸了耸肩，双手一摊，无奈地说道：“所以说，我应该还是d级执行人，没办法了，我能力不够。”

谢心见着她看得很开，也松了一口气。

“那你爹呢?你不打算找了吗?”谢心试探性地问到。

说到这，齐安平来劲了，“我爹在这呢!早知道的话我就早点来了。”她嘟了嘟嘴，一副十分难过的样子。

“那你现在的工作怎么样?”齐安平在前面走路，谢心就在后面跟着，两个人走的不算快，谢心很久都没有见到熟人，难免开心了不少。

她头上的云云却埋在了她的发丝里，没有再露出头，谢心尝试着去推了推它，它也没有想出来的打算，谢心虽然心里有些疑惑，但还是将手放了下去。

“谢姐，地方在三楼哈，这里走这里走。”齐安平拿着个手电筒在前面招着手，谢心抬头冲着她笑了笑。

“想不到这么久不见，这家伙找到了她爸还成了元气少女。”谢心摇了摇头，在心里感慨了一声，“马上来了!你别催我啊!”

“快点啊，快点!”齐安平跑得很快，谢心跟在后面都害怕自己一不小心就跟丢了，只好有气无力地喘着：“你等等我啊!我真的跑不动了!”

等等，跑不动?怎么可能?她现在明明很能跑了!只是跑不过于如沐而已，谢心用手撑着杆子，顿时心里一凉，望着远处朝着她一个劲招手的齐安平，谢心蹲了下来，看着自己的脚尖与地面，全都看不出来有什么问题。

“谢姐，你好慢啊，大家都在等着你呢。”背后突然伸出来了一只手，拍了拍谢心的肩膀，谢心一吓，跳了起来。

见着来的人是黄毛，谢心是真的被他吓得不轻，给了他一拳，“你搞什么啊!你知不知道这样会把人吓出毛病来的啊!”

黄毛也有些不好意思，挠了挠头，“这不是听说齐安平说你来了吗?几个老朋友来接一下你啊!今晚不醉不归!来给你接风洗尘呢!李哥和唐半仙也在呢，大家都是老朋友了，来聚聚啊!”

听到这几个名字，谢心往如隔世一般，感慨了一句：“这真的是好久不见了。”

“是啊是啊，大家都等你呢，你想见的人都在!”黄毛拍着谢心的肩膀，一个劲地把她往前推。

“想见的人……”谢心低着头，感受着自己被后面的人推着，她想起于如沐了，也不知道是什么原因，导致她最后没能回家，本来这个时候她应该和于如沐在床上，休息，或者……嗯，面对面进行一番友好交流。

谢心想着，脸红了，后面的黄毛就出声给她的思绪打断了。

黄毛大声说道：“谢姐!你好重啊!你能不能下来自己走啊!我推不动了!你看我这么瘦小，怎么可能推得动你!”

听到这，谢心可就生气了：“怎么可能!你说谁重呢!我女朋友天天抱着我到处跑，她都没说我重!肯定是你缺少锻炼了!你没去和李哥拉铁?”

谢心这一怼，后面沉默了，似乎是认命了一样把她一个劲地往前推，齐安平早就不知道跑哪去了，谢心也就干脆和黄毛敲起了天，“你也是上个副本没通过吗?我记得你当的是教师的话，不是更容易通关的吗?怎么会失败呢?还有，你也和齐安平一样在这里当保安少走了十几年弯路吗?”

想到这，谢心忍不住笑了起来。

可是等了半天，后面都没有回应，谢心还以为是戳到了他的痛处，于是自顾自地说道：“你不想说其实也没有问题的，没关系，大家都是这么过来的。”

边说着，谢心还拍了拍黄毛的肩膀，自嘲地说道：“你看谢姐我这不是进来了吗?”

后面依旧是没有回应，谢心还以为是刺激到他了，也不好说话，但是对方确实是一直在使劲地把她往前推，谢心也就没有再说什么，只好干脆就保持沉默了。

时间又过去了很久，谢心有些不敢置信，转过头问道：“黄毛，这图书馆有那么大吗?我怎么感觉之前没有……”

谢心转过头，才发现后面没人，那刚刚和她聊天的是什么?鬼吗?!!!谢心突然觉得进副本也不怎么好了。

“可是刚刚是什么东西推着我前进的???”谢心用手推了推头上的云云，尝试问道，可是她头上的蜘蛛就跟睡着了一样，一点回应也没有给。

谢心再次尝试在心底呼唤于如沐，叫了好几声，还是没有回应。

“怎么会这样。”谢心拧着眉头，她想不通，到底哪一步出问题了，她只好将希望寄托于是安保工作出问题了，黄毛是被人叫走了，绝对不是什么神神鬼鬼的东西。

“前面有你最想见的人。”想到了黄毛之前的话，谢心只好独自往前面走去。

════════════════════════════════════════

第116章 341号副本(二)

“在这里真的能够遇到我想见的人吗?云云, 你怎么看?你说他们是不是骗我的?骗我一个19岁的老同志，过分。”谢心自顾自地胡言乱语。

一路上也没有遇到什么危险，之后应该也不会遇到什么样的危险, 谢心伸手小心翼翼地又推了推头上的云云，云云这次给了她一点反应，别过了脑袋，避开了谢心的手, 这人有病，别来沾边。

谢心有些失落，这图书馆也不大, 她现在在二楼, 走到三楼也不需要很久, 就是，这一次这条路上只有她一个人。

刚刚说没人就突然来人了, 远处跑过来一群人, 他们穿着校服, 直直地冲了过来，就将谢心团团围了起来, 谢心真的是怕了这些看热闹的人了，一上来就把她围在中间, 真的太恐怖了, 老让她想到她在隔壁阵营所遇到的一些不太愉快的经历。

这次谢心没能够跑掉, 她也不打算跑了, 好不容易遇上几个人，这不得问点东西出来?就是周围的人闹哄哄的, 谢心有些无法理解他们在说什么。

“你们在干什么?”谢心觉得自己纠结了良久, 还是决定问了出去。

他们的装束穿得还是她们学校的校服, 这里是在举行什么活动吗?如同不是举行什么大型活动，日常生活中很少有人会穿着校服的，更何况还是这么多的人，除非是重要场合有人通知，那样才有可能会看见大规模穿着校服的人。

“你跑哪去里了?我找你很久很久了你知道吗?”人群中，一只手突然把谢心拉了出来，谢心这才看清楚眼前的人，是……于如沐?

于如沐一脸焦急地看着谢心，泪眼婆娑，上来就给了谢心一个大大的拥抱，谢心一下子就嗅到了对方身上的味道，是很久很久之前，她才闻到的橙子味。

谢心总感觉哪里有些怪怪的，这里是不是有些不太对劲，谢心犹豫了，眼前的确实是她想见的人，可是，面前的人真的是她吗?

这时候，谢心突然想到了之前齐安平所说的，她是靠着令牌从副本中出来的，可是这令牌不是只有在非副本的时间才能使用的吗?这是玩笑还是说他们两都在骗她!

更何况，于如沐的话……她怎么回来的，难道是因为跟着自己吗?不过这确实有可能，当初拿毕业证的时候，只有她和林文烟的两本毕业证，并没有和她们两签订了契约的于如沐和木三水的毕业证，是不是可以认为，签订了契约之后，于如沐化为了她的心脏，而木三水则化作了林文烟的纹身，这样她们就都算作谢心和林文烟身上的一部分了，而并不需要双份的证明呢?她和于如沐基本上所有的东西都共享了，如果真的要说什么没发共享，那应该就是记忆了。

于如沐也不像往日，她的语气糯糯的，压抑不住自己的情绪，声音有一些鼻音，轻声抱怨道，

“不是你说你期末复习打算来图书馆的吗?怎么回事?你不打算复习了吗?而且你知道不知道，我找了你很久很久了，都快把我急哭了，我把这个地方都逛了个遍，偏偏全世界都找不到你，想到你可能会来图书馆复习，我就来图书馆了，万幸，我总算找到你了。”

谢心目光呆滞地回抱着这个拥抱，低声说了一声：“好暖和。”

于如沐用脑袋蹭了蹭谢心的头，耳鬓厮磨地低声回应道，“嗯。”

谢心突然小声说道：“不过……这里这么黑，来期末复习?你认真的吗?”

就见于如沐打了个响指，图书馆马上亮了起来，谢心震惊之余还是关注了一下她身边的人，身边原本热闹的人开始了安静的自习。

于如沐炫耀地朝着谢心挑眉，一副求赞扬的表情。

“啊?”谢心惊得下巴都要掉了，“你这是什么能力?”

于如沐歪头问道：“嗯?我不就是开了个灯啊，不是你说这里太暗了吗?你做不到吗?”

“啊?”谢心以一种你认真的吗的眼神盯着于如沐，盯得于如沐都有些不好意思了，直接上手，握住了谢心的右手，“就像这样。”

随着“啪嗒”一声，图书馆内的灯光全都灭了。

“诶!”谢心突然惊喜地跳了起来，指着自己的右手，大声惊叹道，“诶!!!你看!我好牛!好神奇!”

于如沐摸了摸谢心的头，谢心感觉无比激动，这……这么厉害的吗?她这是掌握了什么奇妙的力量?她已经可以操控这个副本了?

接着，谢心尝试着自己打了个响指，果然，图书馆又亮了起来。

试完了之后，谢心的表情突然严肃了起来，“既然你都出现在这里了，你得告诉我，她谁吧?”

“谁?”于如沐有些不解地问到。

“我之前在你房间里的桌子上看到了一张照片，那是一张合照，就是尸山血海中，你身边被扣掉了脑袋的那个人，我见到她了。”谢心一脸严肃的问到。

于如沐的声音有些疑惑，小声开口：“可是我什么时候带你回家了?我怎么不知道啊，你在和我说笑?我们不是说好了暑假的时候再见家长的吗?现在是不是有些快啊，期末考试还没考完呢，你已经不焦虑了吗?你是不是做噩梦了，梦见了这些光怪陆离的东西?”

“就是副……”话没说完，谢心突然发现自己说不出话来了，为什么?她为什么说不出话来了，她再试尝试发音，可是说到副本这两个字，后面的话就被自动消音了。

失声的谢心感觉自己如同哽咽了一般，突然就有些喘不上气了，于如沐赶紧蹲下了身子，让谢心平躺了下来，焦急地说道：“你心脏病犯了?药呢?”

“药?”谢心真的想说我没事，休息一下就好了，可是这个规则的惩罚有些太严重了，她说不出话来，虚弱地喘着气，趴倒在地上。

“你别动!”于如沐冲着谢心吼了一句，从自己的包里面拿出了药和保温杯水，“快点把药吃了，喝点热水，休息一会，这会好很多。”

“这……”药都到了嘴边，谢心也不知道自己应该怎么办了，这药她是该吃还是不该吃啊!谢心瞪大了眼睛，望着面前的于如沐。

于如沐皱了皱眉头，她见着谢心没有像往常一样吃药，猜测着是不是因为这一次犯病有些过于严重了，于是她便自己将药吃了进去，俯下了身子，对方的呼吸拍打在了谢心的脸上，谢心能够清楚地感受到对方灼热的呼吸，呼吸距离她很近，轻微，带着香橙的气味，这个味道确实是因为好久不见了。

谢心身子突然一僵，可是身子随即被束缚在了一个温暖的怀抱里，她们接吻过很多次，谢心早就记住了这个感觉，这一次吻和往常的吻相差并不大，只是这一次嘴里有着苦涩的味道。

这一次于如沐的唇是温热的或许是因为含了一口热水的原因，谢心只能稀里糊涂地被动接受这个吻，谢心嗅到了对方的味道，于如沐的发丝间……那是橙子味，不是冷香，她看到了对方的眸子，她的眸子是黑色的。

橙子味，于如沐不是早就换了香水味吗?明明这些日子闻到的都是冷香味，所以，她这是来到了哪?!是几个月前吗?!!或者是几天之前??!那时候她还没有死，她应该还在学校里面才对，这样才和这个于如沐记忆里的内容差不多对得上。

不对，这样不对，如果是这样那齐安平和黄毛就没有办法解释了，除非是于如沐自己从过去的时空穿过来了，不过为什么?她为什么会回到这里呢?

谢心越想，越绝对哪里有些不对劲，她干脆就躺在了地板上，躺平，她不打算起来了。

于如沐蹲在一边，微凉的手指戳了戳躺在地上的谢心的脸，关怀道：“地上凉，要睡的话回寝室睡。”

“你告诉我，现在是几几年，几月几号?你回答了我我就起来。”谢心满脸无辜，一副我是老赖的样子耍赖皮了。

于如沐只好叹气回答了：“3022年啊，几月几号我记不清楚了，出门的时候没看，可能是7月初吧。”

“3022，7月初。”谢心努力地回想着她是几号死的，她隐约记得自己死前应该是七月中旬的样子，而且……

谢心接吻的时候看到了于如沐的眼睛，是黑色的，不是血色的，眼前的这个人是没有进游戏前的于如沐吗?谢心心里有了猜测，但是为什么这个于如沐会来到这里，为什么时空会交错，这实在是太糟糕了。

那她应该怎么把于如沐送回去，过去的人穿越到了未来，要是对方死了那未来的一切不就是都不会发生了吗?但是为什么她可以操纵这个副本的灯光……

谢心感觉自己的脑子不太行了，这个副本的主人是谁，她?还是于如沐?或者说这个副本是她们两的妻妻共同财产，并且两个人都可以共同支配的吗?要是这样，那确实是可以的。

════════════════════════════════════════

第117章 341号副本(三)

谢心将自己的猜测跟于如沐说了, 不知道为什么只要她提到‘副本’这两个字就会被消音，而且她身体的某方面还会出现问题，规则到底在阻止她做什么?为什么不能把这些东西说给于如沐听。

难道说‘副本’这两个字是有什么特殊的含义吗?这是怕于如沐回到过去去改变了过去, 规则这是怕于如沐回去了之后影响到未来吗?

这个某方面的问题比如她现在根本就不可能犯心脏病，可是在她说出‘副本’二字的时候，心脏会猛得刺痛一下，她会喘不过气, 但这个效果持续的时间并不算长，只要短暂的休息一会就没事了。

谢心和副本耍了个小聪明，她将无法说出来的全都用了, ‘无法言说’给替代了, 势必要让于如沐了解当前的情况, 谢心从开头讲起，她讲了个很长很长的故事, 讲她们之间的经历, 从第一个副本讲到现在的341号副本, 于如沐就成了倾听者。

其实她们之间的相处模式大多都是这样的，谢心说, 于如沐听，在自己觉得有问题的时候再把谢心掰回来就行了。

于如沐见着谢心这样站在有些累, 谢心讲得有些忘我了, 越说越多, 一个劲地变着花样地夸着于如沐太厉害了, 而且时不时提到‘不可言说’，于如沐摇了摇头, 拉着她找了个边角处坐了下来。

于如沐撑着头, 她就坐在谢心对面, 就这么静静地听着谢心讲述她们的一些经历，等到讲累的时候就给她递上了一杯热水，两个人把这个副本的其他人都给忽视了。

也不知道过了多久，谢心拿起桌子上的保温杯，再喝了一口水，就在她打算继续讲的时候，抬头一看于如沐正撑着头，一脸认真地看着自己，像是个听老师讲课的小学生，她坐姿并不好，侧着个头，只是她满眼的认真谢心还是看得出来的。

于如沐那双黑色的眸子也很漂亮，眼睛澄澈如浸透的黑水晶，那是谢心最美的珍宝，于如沐的眼角微微上扬，看样子对方的心情很好。

谢心的心底被猛得一颤，心底失去的东西好像又回来了。

谢心也就停了下来，于如沐也没有说话，没有催促谢心继续，从她的眼睛里也看不出一丝不耐，反而于如沐的嘴角总是挂着一抹笑，谢心突然很想知道，对方究竟是怎么进的游戏。

想知道，她就去问了，谢心小心翼翼地问道：“你，能不能告诉我，你为什么会进了这场游戏，还在这游戏里有了一家酒馆，甚至当了那里的老板，我只知道你很厉害，但是却不知道你为什么这么厉害，你为什么会做出进入副本这样的选择呢?”

谢心知道对方根本不可能回答她，因为以后的事情都没有发生，未来的事情太远，根本没有办法预测，谢心自嘲地笑了笑，小心翼翼地问道：“或者说，现在的你会为了什么进入一场死亡游戏呢?”

谢心也是真的很想知道，她一早就想知道了，为什么于如沐会进来这个游戏，为什么她们两又会在这里相遇。

要是说来自未来的于如沐不一定会回答这这个问题，那么来自过去的于如沐是真的在思考怎么回答这个问题。

于如沐的右手手指尖轻轻地拍打着木桌，桌面发出了沉闷的响声，图书馆内已经恢复了安静，原本围着谢心的那些人已经离开了，于如沐的手指每敲一下都好像是敲到了谢心的心头，于如沐有些无奈地说道，

“就算你这么来问我，我也没有办法回答你，过去的事情已经发生了，未来的事情还没有发生，目前的我也没有预知未来的能力。”

谢心早就知道了会是这样的结果，但是心里还是不由得会失落，头耷拉地老低了，垂头丧气的。

见着谢心低下头，一副难过的样子，于如沐却笑着开口道：“我只是说我不知道而已，但是我没有说我不可以为了你猜一猜，既然都是我自己的话，我多少能够猜出来一些，或许你可以和我分享一下，你眼中的我呢?”

谢心听完，眸子一亮，刚刚打算开口，于如沐却伸出手指，抵住了谢心的唇瓣，谢心瞪大了眼睛，不知道眼前的人究竟打算做些怎么。

“唔……”于如沐手指抵着下巴，“这其实不好猜，但是想必是有什么东西打动了我，俗话说的好，无利不起早嘛。”于如沐说完，黑色的眸子盯上了谢心，开口问道，

“但是为什么你会认为是我先进入的游戏呢?为什么不可以是你先进的游戏呢?或者说，是我们两个一起进入的游戏呢?万事皆有可能。”

谢心刚刚想反驳，可是于如沐的微凉的手指依旧抵住了她的唇瓣，谢心跟魔怔了一样，盯着于如沐的黑色的眸子，张嘴咬住了于如沐的手指，尖尖的小虎牙摩擦着于如沐的指尖，最后弄得指尖全是口水。

谢心回过神，内心里不停地为着自己的失礼动作而忏悔，默默地别过了头：“这个人，太引人犯罪了。”

于如沐并没有在意谢心的动作，将谢心的脑袋掰了回来，黑色的双眸认真地看着谢心的异色瞳，谢心从中看到了自己，对方的瞳色并没有边，而自己的却变成了这个稀奇古怪的配色，谢心感觉到了些许自卑。

于如沐的声音加大了，将她唤回了神，于如沐说道：“你有心脏病，一个寝室的大家都知道，寝室里的大家一般是不会让你熬夜的，你要是熬夜的话我肯定是会陪着的，这样说的话，你懂了吗?谢心，也许你进游戏并不是一场意外。”

“可是，我的那个时空并没有你，我还是在副本中遇上你的，你怎么可能会比我晚，或者和说一起进副本的。”谢心越说越丧气，

“而且，明明你就是存在的，却有人在某个副本里告诉我，你不存在，我们宿舍是没有五号床的，可我知道五号床是你的床，还说让我要遵守规则，这到底是为什么?”

于如沐敲桌子的动作快了一些，“那你说，有没有可能那个时空的我已经死了呢?”

谢心一个劲地摇头，不敢相信于如沐的这个提议，直接就把她否定了，“不可能的，你那么厉害，怎么可能会死，怎么可能会失败?怎么可能?”

“而且，与我在一起的你是大佬啊!明明是你一直在带我打，你怎么可能会死。”谢心撑起身子，猛得站起来，椅子都因为她的用力，向后划出了几十厘米，摩擦着地板，发出了刺耳的撕拉声。

谢心站起身子，拍着桌子大声说道：“你超厉害的好不好，很多时候你都可以预料到这个副本的走向，这是第六感吗?”

“谢心。”于如沐突然认真了起来，她手指上拍打桌子的节奏被谢心的动作给打断了。

于如沐也干脆站了起来，她也唤了谢心一声：“没有什么会是不需要付出代价的，就像你之前和我提到的契约，签了契约我们就将共享生命，你生我生，你死我死，而成为你的心脏是我所付出的，我在你的身体里安家，你给我提供灵魂值，而你也能够继续活下去，这是双赢。”

“如果你之前说的都是真的，那么也就意味着我也是付出了同样的代价才会来到这里的，大佬也并不一开始就是大佬，你看现在我有什么特殊之处吗?”于如沐说完，在谢心面前转了一圈，谢心确实是什么也没有看出来，只不过……

“你是不是忘了你现在可以控制这个副本啊!这里的灯你都可以控制了!”谢心腹诽道。

她开始思考着于如沐与这个副本的关系，谢心突然想到了什么，从背包里摸出来一张鬼脸面具，第一次来这个副本的时候，她们就是戴着这样的面具。

“你，戴上去试试?”谢心看了看手心的面具，她一次都没有用过，一直将这副面具放在背包里，珍藏了起来，她不清楚这面具的用处，或许只有这东西的主人才能够发挥出作用。

于如沐看着谢心正在思考的表情，她其实心里已经有了一个想法了，有没有可能进副本的本来就是她们两个人，只不过，死的并不是她呢?于如沐的眼神落到了谢心的身上，谢心正双手捧着面具，递给了于如沐。

于如沐将面具拿了起来，鬼脸跟有魔力一般，于如沐见到它的第一眼，就感觉到这东西可能真的是属于自己的，那是一种在灵魂里面的悸动，她和这个道具绑定了的吗?

“你，怎么拿到的?”于如沐望着手上的面具，开口问了谢心一句。

谢心有些不好意思，眼神有些闪躲，心虚地回到道：“和你换的。”

“就是拿自己做的狼头面具换的，我觉得这张鬼脸不好看，还是白狼比较适合你。”

于如沐沉默了一会说道：“真有你的。”

════════════════════════════════════════

第118章 341号副本(四)

“谢心, 你了解自己的异能吗?”于如沐戴上面具，看向了谢心，她的眼前突然出现了一些数据, 瞳色由漆黑转成了血红色，那双眸子红得妖艳，红得有些诡异，有一瞬间谢心还以为对方恢复记忆了, 或者说，从未来返回了。

谢心轻轻地摇了摇头，“其实我并不是很清楚。”

再加上, 好像也从来没有人问过她, 你的能力是什么, 谢心也很久都没有和别人组过队了，能力是很私密的东西, 被队友知道了能够配合默契, 可要是被对家知道了, 那就是送你上天堂的一颗致命子弹。

于如沐戴上了鬼脸面具后，面具直接附在了她的脸上, 当她的头转向谢心的时候，她的视线里出现了一连串的数据, 大量的数据弄得她头有些发昏, 当于如沐站定了身子之后, 视野里出现了谢心的异能资料。

执行人：谢心

称号：全死完了, 打本全靠带

灵魂值：10000

签订生死契约者：于如沐

异能：死前回溯(2)、猫瞳、弱点感知、祈祷、剑舞、变身。

于如沐下意识的瞳孔放大，惊得嘴巴微张, 这种东西, 简直就是bug般的存在, 这种东西究竟是怎么拿到的。

异能后面为什么会标数字(2)是什么意思，这是指这个异能只能再使用两次了吗?

谢心见状，凑了过去，急切地问道：“怎么样?我猜这应该是什么好东西，但是我没有使用过，实在是不清楚这东西究竟有什么用，这个在副本里我也不太敢用。”

于如沐沉默着将面具摘下，只是使用了短短的几分钟，现在的她就已经大汗淋漓了，几近于脱力，于如沐将面具重新递给了谢心，伸手擦了擦自己满头的汗，说道：“我觉得，这个还是你留着比较有用，给我，至少是现在的我，其实并没有多大的用处了。”

弱点窥探，搭配上猫瞳，带上鬼脸面具后谢心的双眸可以更好的看出怪物的破绽。

于如沐沉默地看着谢心一脸好奇的盯着手上的面具，这家伙怎么有好东西不知道用!这岂不是是亏大发了!

谢心也不嫌弃，将鬼脸面具戴在了自己脸上，果然，她的视野变得不一样了起来，这次看哪都跟开了护眼模式一样，眼里一片黄光，唯独看东西的时候，她的眼前里出现了数字介绍。

谢心看了一眼地板，没有显示，她想了一想，直接一把就将一直藏在自己头发里的云云给拖了出来，两指就将这白色的小蜘蛛给提了出来。

云云本来休息的好好的，突然谢心这样抓了起来，在半空中用力地挥舞着自己的鳌肢，表示着自己的不满，谢心迫于云云乱动的压力，只好将它放在手掌心，当双方眼睛对上的那一刻，谢心查看到了它的资料。

巨型蜘蛛：云云

异能：心灵链接，蛛丝。

心灵链接这个异能，这是原本云云作为日记本所自带的能力吧，谢心想着，她之前就曾经使用过这个能力，挺好用的，就跟电话一样，现在这个能力是升级了吗?

谢心也想不到作为巨型蜘蛛云云同样可以使用这个能力，甚至不需要说话，可以通过入梦来与对方在梦境里交流，不会被窃听，对于谢心来说，这简直是意外之喜，这能力也太方便了吧。

云云努力地从谢心的谢心的手掌里爬了出来，甚至还咬了谢心一口，谢心沉浸在巨大的喜悦之中，连云云什么时候从自己的手心中离开了都不知道，跟中了彩票头等奖一样，开盲盒开到大奖的感觉实在是太爽了。

这还是谢心第一次能够体会到操控自己能力的感觉，之前她始终感觉自己和自己的能力之间有屏障，异能对于执行人来说应该就像人使用自己的手一样自然，可是换成她，这些东西就需要自己去揣摩，自己去研究才能掌握。

谢心转过头，打算和于如沐分享，可是这时候，她第一次看到了于如沐的异能数据，谢心呆愣了好久。

于如沐的异能那一行赫然写着：控制时间。

时间。

时间控制者?

这个能力……

谢心戴着鬼脸面具，凑到于如沐的跟前，两个仅仅差了几厘米，谢心闻了闻于如沐身上的味道，很好，身上的还是香橙的味道，还没有换人。

可是对方明明没有进游戏，为什么会拥有异能?谢心一呆，努力地回想着异能的介绍，最开始带他们的李哥是怎么说的?

每个人都有属于自己的灵魂能力，能力会与自己的特质或职业有关，在特定条件下就能够发现自己的能力。

谢心低头，她看到了自己的能力，看到那一连串的异能，谢心控制不住地跳起来大声喊道：“我的怎么那么多条!我真的都用过吗?!!!为什么我感觉自己打怪跟个废物似的!QAQ”

“对不起，都是我对不起组织，都是我太菜了，下次遇到危险我一定第一个上，说到做到。”谢心扒着于如沐的衣角，就差跪下来了，大声喊道。

于如沐的眼角抽了抽，轻轻地别过了头，她伸手揉了揉自己的太阳xue，果然，哪个阶段的她都抵抗不了谢心这样子犯病。

自己到底是怎么看上的这个人呢?于如沐想了想，她好像也记不清了，在一起这件事情好像已经过了很久很久了，明明都已经到了见家长阶段了，还被拉进来玩了一把恐怖游戏。

于如沐从没有听谢心提过她的家里人，于如沐也打算假期里带谢心去见见自己的家里人，于如沐想到了家里热情的母亲，她们应该，会喜欢这个热闹的孩子的吧?于如沐低着头，轻轻摸了摸谢心的脑袋。

不喜欢也没事，只要她喜欢就好了。

就这样想着，谢心突然抬起头，有些委屈地说道：“你不要老摸我头，这太有心机了!这样我会长不高的，你都一米七了，我才一米六五!我今年才19虚岁，你得相信我，我一定可以再窜一窜的!”

“邻居家的姐姐还和我说她大学上体育课还长高了好几厘米!像我这样的肯定能长的!”谢心捏着拳头，信誓旦旦地保证到。

于如沐说道：“体育课，那是要跑八百米的，你真的行吗?你的情况最好还是不要上体育课吧。”

谢心回答到：“我已经好了!不信你摸摸!”说完就把于如沐的手带到了自己的胸|口，这对于于如沐来说是一种很奇异的感觉，未来的自己化成了谢心的心脏让她继续活了下去，而过去的她站在这里，感受着心脏的跳动，这就像是看到了第二个自己一样。

于如沐突然抓住了她话里的重点，酸溜溜地说道：“邻居家的姐姐，那是谁啊?等我回去和她聊聊?”

谢心身子一僵，别过了脸：“就是，就是住在我们隔壁的那个……姓沈的那位，她家有一个大花园，我以前路过她家门口的时候被花香吸引了，然后正巧屋子的主人也在，我就被邀请进去坐了一会，你别误会了，而且她可是还有一个女朋友的。”

于如沐挑眉，低声问道：“哦?女朋友?”

“对对对，是的，有女朋友。”谢心跟小鸡啄米一样，一个劲地点头。

“所以说，她有女朋友还邀请你去他家里坐坐?”于如沐的话开始危险了起来，谢心擦了擦额角的汗，这醋味她隔了老远都闻到了啊!

谢心连忙摆手：“不是不是，她女朋友也在的，又或者说，那是她的妻子，是她们两个邀请我进屋的，她们感情很好，喝茶的时候我还看到了她们手心的戒指，就是那天下午的茶实在是甜得有些发腻了。”

于如沐伸手，小拇指勾住了谢心的指尖，轻轻在她的手心挠了挠。

谢心身子抖了抖，朝着于如沐看了过去，满眼委屈巴巴的样子，如果眼睛会说话，那谢心大概是想问：“你怎么这样。”

于如沐却没有停手，又轻轻地在谢心手心中挠了挠，一下、又一下。

谢心简直要炸毛了，这个坏家伙!怎么可以揉猫的抓心，那里很敏|感的好不好!不要一个劲地揉捏啊!谢心眼睛里带了些水雾，单纯地望着于如沐，心里满满的委屈，要是她现在还有耳朵的话估计耳朵都耷拉下来了。

于如沐冲着她温柔地笑了笑。

谢心咬着牙，一个劲地腹诽道：“笑笑笑，你就知道笑，笑什么笑，好讨厌!讨厌鬼，不要再对着我笑了，我受不了了!”

谢心扑到于如沐的怀里，委屈地用手拍打着于如沐的肩膀：“你不相信我吗?难道我还能骗你不成?”

于如沐没有说话，而是把谢心抱着了怀里，左手食指相扣，身子仔细地感受着对面另一只手与她仅仅地扣住的感觉，于如沐右手抓住了谢心的右手，谢心此刻趴在她身上。

谢心也不重，上一次称是刚好一百斤，当然，要是超了一点，别人问她的话她肯定就会说，“啊?我当然是九十多斤啊!”

身上也没有什么赘肉，于如沐摸到了谢心的手腕，伸手捏了捏，原本常年不锻炼的身体真的如同谢心所说，经历了几个副本的锻炼，手臂上的肌肉结实了很多。

“你已经很棒了。”谢心的耳边突然传来了一句温柔的声音，恍然间，谢心仿佛回到了第一个副本，她就是被这清冷而又温柔的声音所吸引的。

于如沐右手抓着谢心的大拇指，轻轻地按住，盖了个章，之后又玩起了拉勾游戏，“拉勾上吊，一百年不许变，我们拉勾，出去以后我和你一起去拜访她们。”

“好嘛，幼稚鬼。”谢心撇嘴说道，可是她很快也成了她口中的幼稚鬼，她说得既大声又开心，嘴角的笑容就没停过。

于如沐笑着回应道：“心脏是你的，你，是我的。”

════════════════════════════════════════

第119章 341号副本(五)

当谢心的‘幼稚鬼’这几个字落下, 于如沐的目光黏在了谢心的身上，她的右手牵着谢心的手，调整了一下姿势, 这让谢心坐起来舒服了一些。

谢心不由得脸红了，瞳孔收索，唇瓣开开合合，她想说什么, 可是没能说出来，就被满满的香橙味给堵住了嘴，谢心支支吾吾了好几声, 挣扎了一下也没有从怀抱中逃脱, 好不容易被人放开了, 谢心喘|息着：“你之前明明没有那么攻的。”

却得到了对方一句：“你太瘦了。”的回答。

谢心给她气到了，嘟着嘴, 小声说道：“骗子。”

“不是骗子。”于如沐认真地说道, “到目前为止我还没有骗过你。”

谢心有些不开心, “你就知道说好话，都是表面功夫, 高中的时候是这样，大学了也还是这样, 甚至来这场死亡游戏了也还是这样, 不正经。”

……

“嘿!”原本消失不见的黄毛对着藏在远处的几个人招手：“你们猜谁是攻!怎么样?开不开赌?”

李哥若有所思地盯着手上的牌, 眼里满是认真, 黄毛扒着柱子偷窥着这一切，而剩下的三个人凑在一起打起了斗地主。

“对十。”齐安平心情很好, 她总算是走出去牌了, 这把她是地主。

“对二。”李哥将手心中的黑桃二给压了下去, 朝着齐安平挠了挠头：“不好意思啊，这次我要赢了……”

话都没说完，唐半仙就来了一句：“王炸。”

“?”李哥有些不敢置信，站了起来，他拿着手里的最后两张牌，质问道：“你干嘛?我们同为农民阵营啊，你炸我干嘛?”

他手心里最后的两张牌是一对三……

“打炸翻倍啊。”唐半仙理所当然地说到。

“这……”李哥瞪大了眼睛如铜铃，看着唐半仙半天硬是说不出一句话来，只好摇了摇头，走到黄毛身边，将牌往他手上一塞，叹气道：“这牌打不下去了。”说完，就坐到了一边。

“喂喂!你们都完全不在意吗?她们两之间都快冒粉色泡泡了!”

黄毛都扒着墙角看了半天了，手里突然拿到了一副牌，也没看，直接放在了兜里，他始终感觉谢心恐怕是被吃得死死的了，都没带推托的，对方想做什么就做什么，说什么就信什么，这真的是太糟糕了，自己脑补那么多有的没的真的好吗?

牌局已经进行到了白热化，虽然少了个人，但是剩下的两个人还是发扬着比赛第一，友谊第二的精神，还是准备继续拼个胜负。

黄毛都看不下去了，他伸手捂住了自己眼睛，但是又忍不住手心里透出一点缝隙，继续观察着两个人的动作，现在磕cp，这感觉太好了。

这个副本的主人确实如同谢心想的那样，是于如沐，为了满足这一场戏，原本戴着鬼脸面具的副本原住民们被迫摘了面具，换上了她们大学的校服，就为了这样的假象，他们也不知道于老板怎么想的，不过，她们两玩得开心就行了。

“你们真的不和我赌吗?!!!”黄毛转过身，加入到了他们两个人的战局中。

“和你没什么好赌的，明眼人都看得出来，还是谢心姐攻一些。”齐安平将自己的最后一点牌打完，这场牌局也已经到了结尾，要不是谢心将藤蔓心脏交给了她，她的父亲也不可能在这里复活，所以，她自然是站在谢心这边的，“而且，你是不是忘记了你的反向乌鸦嘴了，你说谁攻，那她自然是受。”

“这个问题我已经解决了好不好!再怎么说我也是副本认定的c级执行人，不要这样看我!”黄毛捏了捏拳头，连忙说到。

“大家都是c级，有什么好比的。”齐安平耸了耸肩，自从她的父亲通过还魂复活后也在这当了个npc，这个副本不受规则的影响，如果说在大厅里于如沐是需要受到规则的控制，那么在这里她就是神，她在这不需要受到惩罚的，可以为所欲为的。

“啊?那你们觉得呢?”黄毛惊讶了一声，转过了头，望向了剩下两个队友，

唐半仙深深地看了一眼于如沐，这个女人他看不透，能力在他们之上太多了，只要她想，他们就如同提线木偶一般，被玩弄于鼓掌之中，现在她所做的一切，想必是别有深意的，“神的事情，我们凡人不需要参与。”

唐半仙身边的一枚铜钱裂成了两半，那是他试图去占卜自己能力之外的人所落得的下场，显然那只是一个小小的警告，家传的占卜工具碎成了两半，想来想去，不适合自己的秘密还是不要去探索的好，单单做好自己的本职工作就行了，比如，四个人清一色的，蓝黑色保安制服，都能少走几十年弯路……

“呦，都在这打牌呢?”黑发女子叉着腰，不知道何时就站在了众人身后。

“寻阳，你别吓着他们了。”红衣女子紧随其后。

“怎么可能，人类哪里那么容易被吓着的，都是c级执行人了，被吓到才是见鬼了好不好。”

几个人站了起来，将地上的扑克收拾了起来，牌局已经结束，现在是保安特有的工作时间了。

“差不多可以准备了，启用b计划。”黑发女子的话音刚落，几个人就回到了原位。

……

两个人的温存还没有结束，这副本的灯开始忽明忽暗了起来，谢心像是感觉到了什么，从于如沐身上爬了起来，认真地和她解释道：“你得好好的跟着我，之前都是你帮我，这次轮到我带你。”

于如沐见着谢心用着这么肯定的语气，轻飘飘地落下了几个字：“那就请谢大佬像以前一样保护好小女子了。”她还特意在‘小女子’这几个字上加重了音调，这清冷的声音说出这样的话，真的听得谢心半边身子都麻了。

谢心算是懂了班里的那些女生，追剧的时候对着电脑屏幕一个劲地叫着老公老婆，嗷嗷嗷，我耳朵要怀孕了是什么意思了，她感觉她的耳朵也要怀孕了，这可怎么办是好，而且，趁着现在的于如沐还没有这么会怼人，谢心觉得，自己可以欺负欺负她。

一阵强烈的电流声响起，图书馆内的所有灯唰的一下全都灭了，图书馆内突然陷入了黑暗之中，谢心看得清这一切，可是谢心想到自己之前戴面具所看到的，于如沐的异能都没有完全掌握，就拉着她的手，在耳边轻声唤道：“你跟着我，我带你走。”

谢心努力地回忆着自己这个副本是怎么通关的，她记得副本的通关地点是一个看上去朴实无华的书柜之后，抱着一定要把于如沐送出去的信念，谢心拉着于如沐跑了起来。

边跑眼前的场景突然开始变化，这次只有她们两个人，背后满是当初所遇到的那小鬼，谢心知道这玩意的威力，更何况现在遇到的可不知一只，谢心转过了身子把腿就跑。

只不过，她们的运气似乎不太好。

“这……这究竟是做的什么啊。”转眼间，她们被逼到了死路，谢心拍打着坚硬的墙壁，大声喊道。

谢心转过身子，刚刚想拔出武器，于如沐却快了她一步，将谢心腰间的阴间抽了出来，问道：“谢心，你有没有听过一句话。”

“什么?”谢心转过头，打算拔出自己别着的钢制匕首。

“银剑斩妖魔，钢剑除奸恶。”说完，于如沐将谢心准备拔出钢制匕首的手给压了回去：“所以你现在应该用这个。”说完，她就把银剑抛给了谢心，谢心连忙拿着剑，耍了个剑花。

“用你的眼睛去看，哪里是弱点，往破绽的地方刺。”没等谢心疑惑，于如沐的话已经说完了，写信也就拿着剑上了。

“把手上的鬼脸面具戴上。”于如沐提醒道。

谢心惊讶于自己的视野里居然真的看到了一些不一样的东西，戴着鬼脸面具后，她真的从那小鬼的身体中真的有什么不一样的东西，有一块地方泛着红光，等到谢心睁眼仔细地去看，才发现那是心脏跳动的位置，小鬼的心脏上缠满了黑色的丝线，心脏?灵魂游戏?

谢心记得自己不知道什么时候听过一种说法，心脏中似乎有着生者的灵魂，其中会有着残留的记忆，谢心握着剑柄，对着小鬼。

小鬼扑了上来，谢心向之前一样，将它捅了个对穿，原本气鼓鼓的小鬼就跟泄了气一样，扁了下来，不过几分钟，就在空中消失殆尽了，连尸体都没留下来。

于如沐在旁边拍手鼓掌道：“很棒，很厉害。”

谢心听完拿剑的手一僵，她不想于如沐一样，被人夸弄得她有些不好意思。

“不过，这里并不止一只。”于如沐开口说到。

黑暗中，谢心的四周响起了嘶吼，她却感觉全身充满了力量，握着剑，手心难免还是有些许汗水。

……

“呼……呼……”谢心喘着气，身上很干净，因为她刺中小鬼的核心之后他们都消失殆尽了，什么都没有剩下来，反而是她累了个半死。

“谢心，它们又来了。”于如沐开口喊道。

谢心累得都快抬不动手了，“你认真的吗!要累死了。”

“你头上的蜘蛛真的是拿来看的吗?”于如沐开口提醒道。

“可是!我不会用啊!”谢心也很紧张，她真的不知道怎么指挥云云，她又不是蝎姐，她哪里知道怎么指挥!再说了她顶多算得上半个x族人啊，她真的能用吗?

于如沐：“那你仔细想想，你当时听到口诀是什么。”

谢心揉了揉太阳xue，拼命地回想着。

════════════════════════════════════════

第120章 341号副本(六)

谢心有些苦恼地揉了揉自己的太阳xue, 时间太久了，自己真的有些想不起来是一方面，其实还有一个很重要的因素, 谢心不确定自己这个冒牌货究竟能不能使用他们族人的特有能力。

而且，作为一个不信神的人，记得当初她为了离开甚至还把族里的神树都给烧了，也不知道现在会不会有人记恨她。

谢心不太清楚, 但是于如沐看了谢心的技能，根据谢心之前的描述，‘祈祷’这个技能正好就对应了她所经历的第三个副本。

谢心对于如沐毫无保留, 不得不说她口才确实不错, 短短的几个小时就把该讲的都给讲清楚了, 大到副本规则，小到自己得到的灵魂值和所有道具, 更甚还有她与副本中人物的关系, 谢心甚至还有时间去讲一些调情的废话。

从某种方面上来说, 谢心真的算是当前还能活跃在大众视野中的，‘成人礼’副本中x族人的最后遗孤了, 外人不清楚这个种族，族内的也基本上死了个干净, 也就是说, 之前外界对x族人的第一印象也就是对谢心的第一印象。

谢心可是记得, 之前在另一个大厅中, 他们对于她的看法可是战斗狂，疯子, 要不是她被周然给阴了一手, 她也不至于落得这般地步。

一个正常人, 一个脑子没有问题的人怎么可能会来招惹x族人，x族人拥有着不死之躯，死了也能回神树复活，就算是天涯海角，x族人都能将对方斩杀，他们的人生可以重来，别人的又不能，疯了才会和他们打。

所以说，要不是周然……谢心觉得自己还是能够在隔壁阵营当二五仔混下去的，只是可惜了，周然她可真的是想要她命的，而且周然的话语权太大了，谢心在隔壁就是一个要啥没啥的新人，她确实不适合在那发展，谢心真的是要祈祷求这个该死的系统下一次不要把她传送到这些乱七八糟的地方了，难得的休息时光，就被这些东西搅乱了。

不过倒也不是没有收获，至少……至少谢心确定了于如沐房间里的那张照片，她身边站着的人就是周然，一个人戴着鬼脸面具，另一个人戴着山羊面具，你说两个人没什么渊源谢心是不信的，这个关系只有可能是在于如沐进游戏之后建立的。

谢心并不太清楚她们是什么关系，朋友吗?谢心对于自己的感情还是很有自信的，这么多年的感情，不可能说散就散，而且她们两的生命，甚至于气运，全都绑在了一起，你生我生，你死我死，契约不会骗人。

关于她是否算是x族人，谢心也不太清楚，这个关系可有点太复杂了，一时半会理不清，是不是都无所谓，x族的技能和人脉她能用就可以了。

但是到目前为止，所有遇到她的人都认为她是x族人，谢心也不会去否认，毕竟有便宜不占是王八蛋，反正于她，这个身份并没有什么坏处。

但是，谢心仔细一想，既然牛叔都可以使用这个技能，那么凭什么她不可以用?是她这个假冒的族长女儿的含金量不够吗?

这段童谣不算长，谢心仔细地去回想，脑海中还是有一些印象的，很多词都是重复的，重点就是在‘树神’这两个字上，对于谢心这种经常背书的人来说，这东西就和顺口溜一样，只可惜她的身边没有神树，也不知道祈祷能不能成功。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

谢心闭上眼睛，进行了第一次尝试，还好之前她就已经试过了多次，没吃过猪肉她还没见过猪跑吗?

在谢心感觉到自己嘴里的念着的声音越来越大声，逐渐地，她有些听不清了，她只感觉到自己的耳边甚至出现了呓语，谢心心里清楚了，她这一次成功了。

于如沐站在她身边，低声叹了一口气，她也不明白这个人怎么会犯这么低级的错误。

白皙的手指迅速而又准确地将谢心头上趴着的小蜘蛛云云给一把抓了下来，于如沐将其往两个人的身前一丢，小蜘蛛赶忙吐丝抓住了东西，这才逃脱了摔落在地上，变成‘蜘蛛饼’的下场。

小蜘蛛站在前面，随着谢心的祈祷，它发现了自己的变化，身子开始变大，鳌肢变得坚硬无比，两条前鳌竖在身前就如同是两把锐利的镰刀，它的瞳孔为血色，外面覆盖了一层坚硬如石头般的白色盔甲，随着谢心的祈祷，它已经变成了将近半人高。

“唔，我感觉不行了。”谢心擦了擦自己额边的虚汗，两眼开始放空，耳边的声音越来越响了，她分不清这是自己的声音还是别人的声音，谢心只感觉自己天旋地转，开始眼冒金星了起来，她已经要达到自己的极限了。

这还是她第一次用这个技能，也是她第一次在云云身上来做这个实验，要求云云变得和上个副本中两层楼高的巨型蜘蛛一样大很显然是不太现实的，虽然是同族，但谢心在没有神树的加持之下，她想要达到这种效果几乎是不可能的。

但是哪怕只是短暂的加成也够用了，谢心第一次对着云云下达了强制命令，“用蛛丝将它们捆起来。”

谢心用着不是很熟练，指使别人总让她觉得哪里有些怪怪的，浑身都不太对劲，可是她身前的蜘蛛接受了指令，用着蛛丝一圈一圈地将围着她们身前的的小鬼给缠绕了起来，谢心戴着鬼脸面具，就如同死神下凡一般，她用手上的银剑不停地收割着对方的生命。

谢心感觉自己这项新业务愈发地熟练了起来，当初把他们追的那么惨的小鬼好像也不过如此，仅仅凭借着自己手上的银剑，她就能够将这东西斩杀殆尽了。

这可全都要感谢她的眼睛，她的眼睛能够看到小鬼的能量核心那一颗闪烁着红光的心脏，谢心用着银剑将这些心脏全都刺穿。

如果说只是斩杀掉了一只两只会翻车那确实是可以说是因为自己的熟练度不够，但是她现在已经不知道自己斩杀了多少只了，杀了又来，来了有刷，谢心僵着脸，挥舞着手上的银剑，暗自微笑着吐槽道：“我可真是个无情的刷怪机器。”

谢心和云云轮流换着打，直到她把自己面前的小鬼都清完了，也没见到有怪刷出来，谢心直接脱力，手上的银剑掉在了地上，发出了“锵”的一声。

眼见着当前危机解决了，第六感也没有感知到危险，站在两人前面的云云也顶不住了。

原本半人高，威武霸气的巨型蜘蛛最后缩水成了不足一只手掌大小的白色小蜘蛛，从半空中掉落，一瞬间就被谢心接在了手中，轻轻地把它放回了头上，轻叹一声：“辛苦了。”

云云微微地点了点头，用鳌肢将谢心的头发扒开，给自己找了个舒服的地方，重新睡了进去，完全没有了说话的力气。

“我现在感觉我全身上下都在疼。”谢心俯下身子，从地上捡起银剑，一脸无辜地冲着身后的于如沐望了过去，全身上下酸疼的厉害。

于如沐突然上千一步握住了谢心的手，就在谢心以为会发生点什么的时候，她拉着她的手将银剑又重新别回了腰间。

谢心傻了眼，目光向下瞥，呆了好半天，有些委屈地说了一句：“就……就这吗?”

“不然呢?在副本里你还想要什么?”于如沐后退了一步。

谢心明显感觉到原本附在自己手上的温度也消失了，垂下了眸子，看着自己手心，刚刚被握住的位置，她这回算是感觉到区别待遇了，谢心想着，突然就有了个目标，她捏了捏拳头，在心里信誓旦旦道：“我以后一定要在副本boss面前秀恩爱!”

“噗嗤”于如沐这才刚刚喝了口水，差点把她喝的水给喷出来，咳嗽了半天。

谢心狐疑地盯着面前的这个人，异色的双瞳能够看透一切弱点就是看透不了她，戴上了面具她也只能够看到于如沐的一部分信息罢了，现在这个笑，好可疑。

“盯”谢心盯着于如沐的脸看了半天，可是她什么也没看出来，于如沐只是刚刚咳嗽了一声，再之后就是面无表情地喝了一口茶水，以此来回应谢心。

“还是很可疑。”谢心盯了半天，也没看出来破绽，最后只好放弃，于如沐却递给了她一杯水，轻声问道：“这是温水，你渴了吗?”

谢心接过了水杯，看了一会，于如沐看出了谢心的疑惑，再次补充道：“我没喷里面……”

谢心轻轻地摇了摇头，她想问的不是这些，谢心喝了一口温水润了润嗓子，刚刚喝完，下一轮又开始了。

天花板上的吊灯又开始忽明忽暗，谢心将水杯往于如沐怀里一塞，抓狂道：“你们这些家伙还有完没完啊!受不了了!”

副本和谢心，总是要疯一个的。

════════════════════════════════════════

第121章 341号副本(七)

“这些都是什么东西。”谢心瞧见图书馆内部的灯光忽明忽暗, 悠长的走廊深处像是蛰伏着什么恐怖的怪兽，谢心隐约在走廊的最深处听到了兽吼，而那里就是她们的目标所在。

走廊的深处, 视野开阔，那里是血池的所在地，谢心可以清楚的看到，那里面正在冒着红光, 血池的中心，隐约有什么东西在翻滚着。

“谢心，你背后的墙上, 它在从内部溢血, 被染红了。”于如沐指着谢心的背后, 出声提醒到。

谢心发誓，自己真的只是想靠一下休息会儿, 谢心右手扶着墙壁, 用着自己喜欢的站姿, 就在她准备休息一会的时候，墙壁就开始从内往外的渗血。

她都没有靠到两分钟, 背后的墙上就开始溢血，这回好了, 她的背后满是血腥味, 幸好她的衣服是黑色的, 除了弄了个满身献鲜血, 谢心目前并没有发现自己受到了特别大的影响，当然, 这很可能只是她的错觉罢了。

雪白的墙壁上突然开始流血, 这血液不仅仅是单纯的血红色的, 在鲜红的血液之中，里面还夹着漆黑如墨般的血液，谢心闻到了墙壁深处的血腥味，这股血腥味重得她都得捏着鼻子，更别说是于如沐了，估计都要被熏晕过去了。

谢心有些不放心地瞥了一眼，可就是浪费了这一眼的时间。

墙壁上的血液开始自发的组成了一条条红黑色的线条，在现在血红色的墙壁上游走着，密密麻麻的，不停地蠕动着，看着这副场景，谢心只感觉自己的密集恐惧症都要犯了，浑身难受。

“白……狼?”墙壁上，这些线条正在组成一张人脸，沙哑的男声跟三天没喝水了一样，他的声音有些不确定地嘟噜了一声，突然又冲着谢心怪笑了一下，直到眼睛与嘴巴成型，谢心才听到完整的话，“你不是……白狼。”

虽然声音依旧沙哑，可是当他讲出不是白狼几个字后，谢心明显就感觉到对方的声音轻快了不少，对方在因为自己不是白狼而感到开心?

于如沐听完这几句话，脸黑了一半，露出了一种难以言喻的表情，强迫自己压下想杀人的冲动，好半天于如沐才平静下来。

不过，谢心仔细地回想了一下，这声音她好像是在哪听过的，这是……小四?!!!他没被困在日记本里困死!他回来了!!!回来……找她复仇的吗?!!!

谢心的身子一僵，死去的回忆突然浮现了，她明明之前还和辉二吐槽过，千万不要让她遇到小四，她一点都不想见到他，他的能力太强了，谢心觉得现在的自己怕是打不过他啊。

“谢心，跑!”于如沐冲着谢心大喝了一声。

谢心边跑边回答道：“不用你说啊!这我不跑谁跑啊!你倒是也跑起来啊!这实在是太要命了!!!”

谢心这次是连滚带爬，反正她现在身上已经满是鲜血的味道了，她也不在乎这些东西，鼻子难受就难受吧，浑身湿漉漉的，鲜血贴着皮肤的感觉真的很不舒服，谢心已经明显地感觉到自己的动作变慢了。

“右手，变……边慢了……”谢心感觉到自己的右手一疼，突然失去了控制，这股疼痛深入骨髓，谢心扒开衣袖，伤口右手上方，正溢着紫色的血液，那正是她上个副本中，受伤的地方!

“啊啊啊啊啊!”谢心又疼又想骂，心里疯狂的攻击这该死的乌龟王八蛋，该死的小强。

当谢心意识到这点的时候，背后的红黑色线条已经组成了一只巨大的手臂，一把抓住了谢心的手腕，谢心只感觉到自己手腕一疼，骨头基本上要被碾碎了。

墙壁之中，谢心隐约看到了一张人脸，那是一个男人，瘦弱，矮小，阴沉着张脸，眼睛瞪得大大的，谢心只是看了一眼，她就认出来那是谁了，那不是她在上个副本所遇到的小四吗?!

谢心咬碎了一口银牙，他爹的，她还以为她右手的这个伤口是梦里的怪物弄得，来历不明不白的，好的也不清不楚的，她还怕于如沐担心，没有特意和于如沐说，现在倒是好了，全是自己作。

因为这伤口有点像是米亚的伤口，紫色的，再加上又是她的梦中所弄到的，想不到居然是这个家伙躲在她的梦里，果然，日记本使用是需要付出代价的!难怪啊，难怪，仅仅只是一次小失误，居然弄些她落得个如此下场，这可怎么办。

谢心大声咒骂着，她就说这家伙去哪了，出副本也没见到，她之前还和辉二说不想遇到他，这次好了，说曹操曹操到，真是要命，他为什么没有死!而是一直跟着她!她真的一点也不想学那些诅咒了!!!这种阴毒的方法……

于如沐站在谢心的身后，意味深长地盯着墙壁中的这张人脸，也露出了个诡异的笑容，墙壁中正在组成人脸的线条像是被吓住了一样，短暂地停止了几秒，之后又有点像是小孩在赌气，血液组成的乱线又开始了重组。

线条之后又开始不停地组成着，随着一条一条的线条搭建，一个人脸也算是正真的完善了起来，先从骨骼，再到血管，最后是皮肤，人头就这样诞生了，身体却还在组成着。

谢心的右手被抓住了，只好靠着左手拔出了钢制匕首，谢心判断这眼前的男人，虽然他有着不死的身躯，但是这其实不能改变他目前还是个人类的事实，是人类，那么她手中的这把钢匕就是有效的。

谢心忍着疼痛，咬着牙，心一横，冲着自己的右手挥去，“你他丫的!跟我比谁狠是吧!who怕who，你谢奶奶玩刀那会儿你怕是还没出生呢!”

她这会儿不要命的架势，给小四吓了一跳，但是他还是没有放手。

谢心的钢匕落在了血液线条所构成的大手上，匕首就这样穿过去了，谢心真正的攻击也到了，谢心疯了一样，冲着线条所组成的大手咬了下去。

散乱着头发，谢心戴着鬼脸面具，这次真的如同地狱里爬出的恶鬼一样，咬着不放。

小四也被她的动作吓到了，于如沐也给吓了一跳。

“嘿嘿。”谢心突然抬起了头，散乱的头发披散着，鬼脸面具戴在她的脸上，谢心已经被逼到了绝境，自从她出了副本，不，自从她进了副本以来，她就没有停歇过，脑子里的某根弦断了。

谢心啃得满嘴鲜血，她直接将手吞了回去，“嘎吱”“嘎吱”随着咀嚼的声音响起，谢心想的是，反正是自己的血，被别人偷走了她再吃回来，这很合理。

“这有些不妙啊。”小四伸出舌头，舔了舔鲜血，他抛弃了自己的手逃跑了。

谢心鲜血的味道让他也有些沉醉，他也没有想到，谢心的血液的味道居然会这么好。

至于他为什么没有把谢心弄死，这只是时间问题，谢心这一身鲜血，要是能够被他饲养起来……

边想着，小四露出了疯狂的笑容，他也是个疯子，不死的能力让他变得极其可怕，这绝对不会像是于如沐所说的那般简单。

如果说他是疯子，此刻的谢心就是地狱里爬出的恶鬼，鬼脸面具戴在她的脸上，真的是如同于如沐所说的那一句，“这面具于我无用，但是于你，合适极了。”

谢心只记得于如沐提醒过她，小四的能力是打不死的小强，而辉二又提醒过她，小四精通诅咒，这样的人，果然不容易死。本以为上个副本他被困在日记本里就结束了，想不到她居然被他跟到了这里!这实在是太丢脸了!

于如沐看到这东西动了，线条开始聚集在了一起，小四看着谢心的眼神越来越阴狠，鹰眸锐利，这仇可不是一时半会能说的清的。

谢心讨厌诅咒，她对诅咒的了解并不多，但要被这样的人缠上，她越打，对方越强，这能力简直太过于bug了。

“于如沐当时是怎么说的来着?怎么样才能弄死他。”

就在谢心愣神思考的时候，于如沐大声唤道：“谢心!他要跑!”

果然，谢心看到小四变为了粘稠的血液，他的目标是她背后的血池，不能放他过去!

“浴火重生!”谢心顿时想到了这个词语，小四说了，他的能力更像是凤凰涅槃，而现在正在咕嘟咕嘟冒着热气的血池，不就是他最完美的疗养院吗?等到他涅槃成功那可就了不得了。

小四可没有和谢心说话，从墙壁中露出的笑脸难看的可止小儿夜啼，嘴角露出的弧度淬毒般的鹰眼，谢心觉得这简直是她一生的阴影。

但是她不怕，谢心很兴奋，嘴角沾染着自己的鲜血，谢心心脏直跳，兴奋的可怕，她体会到了，那不要命的打法。

谢心的眼里满是疯狂，她不在乎血池是怎么出现在这里的，她不在乎自己的右手受着伤，她不在乎自己满身的鲜血，她只在乎，她要弄死这个偷了她血复活的家伙。

“谢心。”于如沐站在身后，声音铿锵有力，走到了谢心的跟前，替她理了理着装，谢心身上的衣服早就破旧不堪了，也正是这个时候，谢心才注意到于如沐穿的是一条白色的短裙，白裙上面沾上了点点血迹，那是她的血迹。

谢心突然觉得，此刻的于如沐……好美。

下凡至人间的神女，衣服上沾染上了她的鲜血。

谢心看着于如沐，眼里满是痴迷。

“好近啊……好香啊。”谢心的目光总是放在一些奇怪的地方。

“把面具戴好。”于如沐轻声说道，贴心地擦了擦谢心嘴角边，谢心自己的鲜血，于如沐用手指抹去，将鲜血放在自己的舌尖。

“果然，好香，好甜。”于如沐想道。

【作者有话说】

谢心低着头，耷拉着耳朵，：“我把我的神女衣服弄脏了。”

于如沐揪着她的猫猫：“没有，你还可以……”

“把我弄得更脏。”说完，于如沐对着谢心露出了个意味深长的笑。

════════════════════════════════════════

第122章 341号副本(八)

独特的香味在两个人之间发散, 谢连忙甩了甩头，把那些旖旎的氛围给甩了个一干二净，现在还不是她应该乱想的时候, 要是没办法抓住小四，那迎接她们两的结局就只有一个神魂俱灭。

谢心跺了跺脚，站久了，有些腿麻了, 后用右手压了压脸上的面具，鬼脸面具被她戴好了，谢心就将目光锁定在了化成血液逃跑的小四身上。

异能：杀不死的小强。

“他跑得好快。”谢心皱着眉头, 轻声呢喃了一句, 小四已经快要接近血池了, 就差个四五米他就能够跳进去了，要是被他跳进去了, 那她可能只能放弃这个副本, 先带着于如沐找出口跑路了。

现在让她去追肯定是追不上了, 自己的速度比不上这个血液在墙壁间的流速，除非她也能达到这种状态, 那她到时可以和小四较量一番。

可是当谢心看到小四身上由她鲜血所组成的各种各样的乱线，谢心突然有了一个大胆的想法线条黑猫。

在谢心的眼里, 此刻的小四像极了一只落荒而逃的老鼠, 而猫抓老鼠是天经地义的事情, 只要她掌握住方法, 那么……

谢心捏了捏手心，她不清楚这能不能成功, 谢心侧头看了于如沐一眼, 就看到对方正在兴奋地品尝着她的鲜血, 白皙的手指上面沾上了谢心的鲜血，于如沐黑色的眸子成了纯粹的血色。

谢心这会儿沉默了，她在于如沐没有注意到她的时候转过了身子，打算证实一下自己的想法。

“啪”谢心右手打了个响指，图书馆内的灯光完全灭了，目前有他们眼前的血池里面冒着红光。

环境的迅速改变让小四吓了一跳，一下子突然黑了下来很不合常理，不过也只是一下，但是谢心也就只是利用了这一下的时间，头朝着墙壁撞了过去。

没有想象中的疼痛，甚至连撞击的声音都没有发出来，谢心低头看到的只是一双黑色的爪子，果然，她只是需要一点刺激就可以变成这样的形态。

脸上的鬼脸面具并没有因为她变成了一只黑猫而脱落，反而是化成了小一份的，谢心喉咙中传出来了“咕噜咕噜”的低吼声，目光锁定在了小四身上，开始做出了最后的冲刺。

小四也是慌了神，明明他离血池已经很近了，可是谢心跑的很快，不，不应该算跑，谢心靠着在墙壁中游走的能力，不出几秒钟她就会来到小四的面前取他的项上人头，可是谢心不打算这样，谢心舔了舔嘴角，或许，她应该把自己损失掉的鲜血给补充回来?

对方明显比自己有经验，鲜血线条幻化成了箭矢朝着谢心极速射来，空气中隐约有破空之声，随着“咻”的几声，谢心首先想到的是靠着自己的能力躲过去，黑猫的行动很快，可是当转瞬间，几只箭就到了脸前，再前进一会儿肯定是要刺中谢心了，她根本就没有办法和能力去搞定这个，于是谢心就干脆想了个办法。

前有用嘴接子弹的魔术，现有谢猫咪用嘴接箭矢，谢心将这些箭矢全部都叼在嘴里，伴随着“嘎吱，嘎吱”的声音，谢心将这些东西都吞入腹中，忍不住感慨一句，“你这箭矢就跟爆浆珍珠一样啊，还挺好吃的。”

小四也傻眼了，他也没有看到过这样的人，直接凭借着嘴就把他的攻击全部都挡了下来，甚至把这些全部都吞入腹中了，他偷来的血是用一点少一点的，可谢心不是。

原本失去的东西又重新回到了她的手里，小四越是攻击，自己也就越是虚弱，当他意思到这一点的时候，谢心已经来到了他的面前。

“呦，我听说你很牛嘛?”谢心在他耳边的低语就如同死亡宣判，小四的头颅甚至能够感受到了背后，那来自谢心的轻微呼吸声，小四瞳孔迅速收索，一脸的不敢置信，他再一次感受到了死亡的威胁。

“明明，只差一点点。”小四的头颅望着不远处的血池，仅仅只差了几厘米的距离，但凡他不与谢心进行这一番缠斗那肯定是可以逃脱的，现在倒好了，他被谢心抓住了。

谢心把他踩在脚下，小猫咪的身子不大，谢心本身也就仅仅比这个头颅大了一点，她蹲在原地，准备等待着于如沐来处理这个玩意。

“嘿，小猫咪，你有本事来打我啊?你差点死了，难道你不恨我吗?刚刚的伤口不疼吗?”被谢心踩在脚下的小四尝试着与谢心进行一番交流。

谢心心里清楚，这家伙只不过实在进行死前的最后挣扎，别过了头，翻了个白眼，懒得理她脚下的这个人。

直到……

小四说出了一句话，他扬了扬头，冲着跑过来的于如沐撇了撇嘴，小四像是有些不开心的样子，他很随意地问了一句：“看你们这么亲密的样子，那是你女朋友吧?”

谢心没有理他，他就自顾自地说着：“拥有了这个程度的能力，你是b级执行人没错吧?那你猜猜，我藏在你的伤口里的时候看到了什么?”

他的声音沙哑，但是字字戳在了谢心的心上，故意放慢了速度：“你想不想知道，关于周然的事情?”

谢心猛得一惊，低下头，她想不到这个家伙居然还知道了这些东西，谢心蹙眉，脸色极其难看，爪子露了出来，马上就要捅进小四的脖子里面，谢心问道：“你知道些什么?”

“你这一套对我没用。”小四桀桀桀的笑了起来，“你忘了吗?你的这种程度的伤害最多是让我的伤口复原罢了，切。”

谢心从他的眼睛里看到了一些不一样的东西，和刚刚的错愕与恐惧不同，现在的小四在对她不屑，那是一种不屑又充满了挑衅的眼神。

“我对他没有威胁了吗?”谢心不由得在内心想到，“可是他刚刚的错愕与眼里的恐惧并不是装出来的，我到底是哪里出了问题，他怕的到底是什么?”

“难道他怕的是说人类的形态吗?”谢心自顾自地问着，可是又不太对，她明显得记得当小四被变成黑猫的她追逐的时候，眼里是有着很明显的恐惧的，他怕的并不应该只是她的人类形态。

谢心提出了很多个猜想，但是又会被她自己一一否定，谢心有些摸不透。

小四发现踏在他头上的谢心没有了声音，他笑得更加地张狂了，谢心又没有办法打他，打他只会让他的伤口复原罢了，一时半会，谢心确实是拿他没有办法。

“谢心!他要跑了!”于如沐背着谢心的背包和道具赶来，谢心这次跑得太快了，看样子在第四个副本中，翻墙的训练并不是白费的，谢心能够很好的掌握这具身体，于如沐功不可没。

当谢心从自己的思考中脱离出来后，她就见着小四头颅被切断处延伸出了红黑色的丝线，丝线的目标很明显，那就是血池!就差一点点，他就要逃跑了!

虽然意识到了这一点，但是谢心却没有找到破解之法，她拿他有些没有办法，直到于如沐抱着衣服和银剑，大声唤了一句：“肥水不入外人田!”

谢心恍然大悟，她这是被这家伙绕进去了，该死，她就不应该听这家伙废话，他利用的本来就是自己身体里的血液，既然是自己的血液，那么再把她自己的血液重新吞入腹中不就可以了吗?

可是时间已经来不及了，小四的头颅被切断处所延伸出来的丝线已经触碰到了血池，谢心发现被自己的爪子所踩着的头颅开始像冰一样融化了，他逐渐变成了液体，很快，他就要整个全逃进血池了。

小四仅仅只剩下半个头颅了!

谢心满脸懊悔，她张开了嘴巴，就直接冲着脑壳上面咬了下去，咬都不咬了，直接就吞了进去，这就直接开始了吞噬。

谢心吃得很快，但是对方跑得更快，黑色的猫咪胡须和嘴边都染上了鲜血，胡须的最上方，一滴鲜血正在受着重力自然下落，于如沐不知道何时来到了谢心的身边，她将这滴血液接了起来，又挠了挠谢心的下巴。

原本还满脸不开心的小猫咪耷拉着下巴，连满身的鲜血都不想清洗了，于如沐把她抱了起来，用干净的衣服包裹了起来，在谢心的额头上落下了一吻：“你已经很努力了。”

谢心心里的某根弦仿佛被触动了，她往衣服里面缩了缩：“对不起。”

她感觉自己的对不起很苍白无力，毕竟这会要死，那就是一起死了，过去要是湮灭了，那她们的未来大概也不会有了。

小四逃入了那一汪血池之中，他开始疯狂地汲取起了其中的鲜血，精通诅咒之法的他完全可以用这么大的一摊血来进行献祭，来召唤一些传说之中的怪物。

可是越是汲取，他突然感觉越是不对劲了，他阵法都画好了，怪物呢?我这么大一个传说中的怪物呢?

他愣了神，只剩半个头颅泡在血池之中，有些吓人。

“你!你……”他发现了哪里有些不对劲，打算激动得怒吼起来。

谢心也有些迷茫，她抬起头只看到一双温柔的血眸，和含笑的眉眼。

刚好，于如沐也对上了谢心呆滞的视线，她出白皙的手指在谢心的额头点了一下，“你忘了吗?这是我们的副本。”

“我们共同享有着管理权。”

于如沐的声音话让谢心瞪大了眼睛，她好像听到了烟花的炸裂之声，从于如沐的怀抱中爬起，她就看到了血池中的小四，痛苦地哀嚎着，咒骂着。

“你们在这里面下毒!!!”

于如沐无奈地耸了耸肩：“兵不厌诈。”

谢心抖了抖耳朵，内心表示女朋友说的都是对的。

════════════════════════════════════════

第123章 341号副本(九)

血池之中, 原本仅仅剩下半个头的小四正在哀嚎着。

但他刚刚布下的阵法已经启动了，他启动了这个阵法，而且这个阵法是他所掌握的最高层次的阵法, 他是抱着赌命的想法，并且当谢心已经意识到她应该如何解决他之后，他就不得不采用一些极端的方法，不然他今天肯定是要死在这。

死在这里并不可怕, 只是神魂俱灭的死在这里才可怕，要是被谢心吞入腹中那就死定了，根本没有办法留下灵魂, 没有灵魂那就代表不能复活, 不能复活就意味着真正的死亡正在向他招手。

小四其实也是第一次使用这个阵法, 前辈还特意提醒了他，这个阵法一定得在生死攸关之际才能使用, 并且开启了就无法被打断。

这个阵法只能够献祭自己身边的怪物的鲜血或者尸体, 这些死物的怨气越重, 尸体中所含有的能量越强，那么召唤出来的东西也就越发的强大。

虽然时间久了, 如今他的记忆已经模糊，现在还能记得的就是一个头戴山羊面具的人, 穿着祭司的白色长袍, 对方用着雌雄莫辨的声音温和地对着他说道,

“小四, 你要记住，切记要确保自己身边所献祭的尸体或者血液里面含有的能量必须要是足够的, 不然很可能你会受到反噬, 再然后谁也救不了你了。”

记忆就如同走马灯一般在他眼前浮现, 小四在血池之中哀嚎着，仅剩的半个头颅也即将消失，他冲着谢心龇牙咧嘴地露出了可怖的表情，在血池之中他是这么的渺小，翻滚着的池水导致常人根本无法去捕捉他的行踪，当然，谢心除外，谢心眼神好。

原本安静的场景开始起风了，从血池中间所扬起的大风，大风吹动着于如沐的长发，谢心虽然被于如沐抱着，但是她也觉得有些顶不住了，毛发被吹得到处乱飞，风太大了，要不是戴好的鬼脸面具谢心的眼睛怕是都要睁不开了。

谢心从小四的眼神里面看出了很多东西，三分不甘，六分懊悔，还有一点她所读不出来的恐惧?

谢心不确定自己这个描述是不是很标准，可是她确实是从对方的眼里捕捉出了内心深处的恐惧，谢心被于如沐抱到了肩膀上，就这么看着这一幕的发生，有些好奇地问了问身边的人：“他最后会怎么样?你真的在这里面下毒了?”

于如沐轻轻的摇了摇头：“怎么可能，我哪里有这个时间下毒。”言外之意就是，就算有毒也不是她下的，这和她没有半分钱关系。

“至于剩下的，你继续看就知道了。”

于如沐挠了挠谢心的下巴，卖了个关子，谢心特意往她的指尖蹭了蹭，谢心的毛很软，毛茸茸的东西果然是看起来十分的治愈，于如沐忍不住再摸了摸，直到她摸到谢心嘴边的鲜血，鲜血已经干了，那片的毛有些发硬，虽然谢心没有说，但是于如沐也知道毛发上沾上黏糊糊的鲜血很难受。

血池中的头颅周围闪烁着奇异的光芒，红光绿光轮番交换，最后变成了五彩斑斓的黑，他开始害怕了，本来就只剩下半个的头颅都发黑了。

扬起的大风卷起了血池中的鲜血，鲜血如同血雨一般被这个大风刮了起来，噼里啪啦地从天空中落下，谢心已经做好了全身都没打湿的准备了，她闭上了眼睛，等待着这场血雨的到来。

谁知道谢心等了半天，这血雨并没有像她想的那样如期而至，谢心睁开眼睛抬起头，她们两被一把红色的油纸伞给笼罩在了其中。

这伞怎么有点眼熟呢?谢心的目光从下面向上方看去，突然想到这不就是上个副本所用来狩猎巨型蜘蛛的武器吗?她怎么记得她没有拿呢?!谢心仔细地打量着这把伞，一些细节的地方都与她们上个副本所用那把伞一模一样!

谢心一个劲地盯着于如沐的脸，左瞧瞧，右瞧瞧，还是没看出个所以然来，这家伙怎么拿到的雨伞，所以说之前都是这坏家伙装的?!骗子!果然是骗子!就知道骗小猫咪!

谢心眼神错愕，她呆愣着听着血雨打落在伞面上的滴滴答答的声音，直到于如沐推了推她的脑袋她才反应过来，她直接从于如沐身上爬了起来，于如沐的虽然一直用手在“蹂躏”着谢心，可是她的目光一直专注地注释着血池中的身影，那半个头颅正在不停地尖叫着，仿佛是受到了极大的痛苦，眼里满是悔恨。

这不知道从何而来的大风将他的头颅分成了好几块，可是他还没有死，成了一片一片碎片之后依旧能够顽强的活着，谢心算是体会到了这家伙的异能究竟是多么的恐怖，都这个样子了居然还没有死，太离谱了!谢心小声吐槽到。

……

“哇塞!这家伙那么厉害的吗?这都被分成第几块了!这异能真的厉害!”黄毛站在一堆废料上面，毫不吝啬地夸奖着小四的异能。

黄毛踮着脚拍了拍站在他身边的李哥的肩膀，他左手还拿着一大瓶敌敌畏，脚边的垃圾桶里面还有着堆着不止一瓶的敌敌畏瓶子，他下的这计量怕是能够毒死一头大象了。

黄毛先是把敌敌畏的瓶子往垃圾桶里面一丢，随后搓了搓手掌说道：“要不是我们给他下套看样子谢姐要输啊，这次我们这算是有没有功劳也有苦劳吧?不知道boss能不能报销一下我买这些东西花的灵魂值。”

看样子这个家伙真的往血池里面投了毒，而且还不止投了一瓶!

李哥擦了擦额角的汗，身上的保安服的袖子被他撩了上去，手里还拿着一把挖地道用的铲子，铲子上面还沾着些许泥土，这血池其实还挺粗糙的，外面的边沿处理的也不光滑，看样子还是临时给挖出来的……但凡小四他能够留个心眼，也不至于会败在这个地方。

齐安平拿着跟水管，水管的尽头连着厕所的水龙头，水管的另一端还时不时地滴着一两滴水，看样子这是刚刚才使用过不久，齐安平作势拍了黄毛的肩膀一下，吓得黄毛差点跳起来，当他转过头发现是齐安平，黄毛连忙松了一口气，随后感叹道：“你怎么都不出声的?我还以为是那两个女人呢。”

他口中的那两个女人，自然指的是原来这个e级副本的两个boss。

齐安平看着他这副胆小如鼠的样子有些好笑，看上去是真的被这两个新任的副本boss压榨的不轻，都怕成这个样子了，齐安平更用力地拍了拍黄毛的肩膀说道：“你这么怕她们吗?那你还敢和她们提这灵魂值报销的事?”

黄毛伸出一根手指，“你这就不懂了，一码归一码，怕归怕，但是钱还是要的，俗话说的好，咱钱多不压身嘛。”

说完，黄毛一脸无辜地眨了眨眼睛说道，手上比了个二，振声说道：“200点灵魂值呢!两个e级副本的点数呢!很贵的!”

唐半仙的手上提着一个油漆桶，油漆桶的地步是血红色的，他的脚边还堆了好几个已经使用干净了的铁皮桶，甚至有的桶里面则是散发着新鲜血液的味道。

唐半仙站在一边，他有些阴森森地说道：“你在这里又用不上灵魂值，341号副本包吃包住的，没收钱就不错了，也没人让你出去出任务，我这六桶猪血和四桶油漆的600灵魂值也没有报销。”

“我就是说说，怎么可能真的要报销，200点灵魂值而已，钱财乃身外之物，出门在外还是得靠朋友，就这么点东西我张程还是出得起的!”黄毛拍着胸脯大声地保证到。

唐半仙转了转手上裂成了两半的铜钱，突然又开口道：“那真是太可惜了，我还以为你真心是想去要报销的，我还想要你顺便去帮我的那一份要一下来着。”

“哦?是吗?那我就不给张程你报销这200点灵魂值了哦?”寻阳不知道什么时候走到了几个人身后，轻飘飘地吐出了这几个字，如同恶魔一般。

黄毛看到了她双腿一软，“啪嗒”一下就倒地不起，他高举着双手大声呼喊着：“呜呜呜，我的灵魂值，我错了，我再也不说大话了，拜托给我报销了下吧。”

“而且你看，这‘血池’我们也建好了，你们也没有给出池水的解决方案，还是我说拿油漆混猪血，看看，多漂亮，敌敌畏都花了我好几瓶。”说完，他又拿出了一个大桶，“这池子里没有一滴血，全是毒!”

他这副样子，看得众人总感觉有些害怕，忍不住搓了搓手臂，挪开了眼睛。

“你们懂什么!”黄毛又扯着寻阳的衣角说道，“我这叫做大丈夫能屈能伸!”

众人汗颜。

最终，黄毛从两位boss手中拿到了他的灵魂值，当然，还连同唐半仙那份……

……

飓风刮得小四分成了上千块碎片，本来就不大的半个头颅已经发不出声音来了，他清楚地感觉到自己好像在被千万缕风拉扯着。

随着随着他脚下的阵法变得越发的亮，他从谢心那夺来的血液也就消耗的越快，血池里面根本就没有血!当他进来之后就发现不对劲了!这里面没有可以献祭的东西，他尝到的只有毒和一股臭烘烘的味道，没有祭品也就意味着最后他真的会死在这里的。

既然这里没有祭品，那么他最终将成为这个阵法的祭品!

【作者有话说】

大家新年快乐啊!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第124章 341号副本(十)

意识到了自己必死的这个结局, 小四感觉到自己的内心出奇的平静，灵魂都仿佛得到了安宁，周围安静地只能够听到飓风的呼啸声还有些嘈杂的噪音。

从血池中央卷起的飓风化作了绞肉机瞬间将他的头颅切成了成百上千片, 召唤阵已经亮起了红光，他即将被吞噬，分割而成的肉片也逐渐变得透明了起来。

随着“咕咚”一声，一只眼睛滚落到谢心的脚边, 这是小四仅剩的一颗眼珠子，他的眼睛依旧死死地盯着谢心。

谢心能感觉到，这只眼睛似乎是要对自己诉说着什么, 谢心用力地甩了甩脑袋, 她以这种方式把一直趴在她头上的云云给唤醒了。

没等头上的小蜘蛛反应过来, 小蜘蛛的眼睛才刚刚睁开，谢心有些抱歉地解释道：“打扰你睡觉真不好意思, 不过现在情况紧急, 对着地上的这只眼睛使用心灵链接。”

谢心说的很清楚, 既然这件事情很着急，那么云云迅速地就做出了反应, 这个能力也是她第一次用，谢心明显感觉到自己与地上的这一颗眼珠之间牵起了一条丝线, 谢心可以很明显地从这一根丝线之中感受得到对方的情绪波动。

只不过……谢心耷拉着耳朵, 垂眸看向这颗即将要消失的眼珠, 这家伙马上就要消失了啊。

“你想对我说什么?”

最后还是谢心先行提问了, 谢心站在于如沐的肩膀上，就这么静静地注视着滚落到她们脚边的眼珠, 戴上了面具的谢心能够明显地看到眼珠周围所散发的红色雾气。

想不到小四这家伙居然将最后的灵魂藏在了这颗眼珠子里面, 跨越飓风就为了让他的眼珠子与自己对话吗?这也太奇怪了, 不过谢心还是得感叹一句：“这家伙对自己真狠。”

既然穿过了狂风暴雨，这家伙到底想对自己说些什么呢?都说了人死将至，应该是交代后事吧?不过为什么会跟自己的对手交代后事。谢心突然有些想不明白了。

“她能听到我们的对话吗?”地上的眼睛动都没有动，在外人看来就是呈现出一种完全放空的状态。

当谢心听到这句话，她侧眸看了于如沐一眼，莫名的有些心虚，这种别人当着她的对象的面说她对象坏话的感觉是怎么回事?!

谢心摇了摇头，她并不清楚，从某种意义上来说她们两个人之间是不会有任何秘密的，既然于如沐能够听到她心中的吐槽，那么就意味着自己基本上所有东西对方都一清二楚，但是现在这个状况就不一定了。

看到谢心摇头，小四误以为谢心的意识是没有办法听到，那么……

小四快速说道：“我要和你说一些秘密。”

谢心瞥了他两眼，有些无所谓地回应着：“你说呗，我听着呢。”

看到她毫不在意的样子，小四也没有生气，语气快，他说了起来：“周然和于如沐是朋友。”

谢心点了点头回应道：“我知道啊，不过她们两友谊的小船不是已经翻了吗?”

她又不是瞎了，当初在于如沐的房间里面所看到的那张照片大概率就是周然和于如沐的合照，周然的脑袋那部分都被谁给撕掉了，想必两个人友谊的小船早就说翻就翻了。

“周然现在是副本里的一位管理者。”小四继续说道，“你中了……咒……”这话没说完，他的眼珠子就被于如沐一脚踩爆了，汁水随后爆了出来。

谢心瞬间就感觉到自己与对方的联系被当场切断了，脑袋中隐约与他建立起的联系断开了，被强行切断了这个联系注定会受到反噬。

这反噬来得快去得也快，谢心明显就感觉到自己的脑袋中受到了一下刺痛感，这种感觉还是有点疼的，但是与其说是疼，不如说是提神醒脑，对，谢心只感觉自己的注意力集中了不少，对于她来说这可是件好事。

再之后她就看到于如沐把她从肩膀上提了起来，于如沐的目光注视着血池，看上去十分的认真，没有等谢心问出什么东西，于如沐把谢心抱在怀里说道：“有东西要来了。”

谢心被她抱在怀里，小爪子还体验了一次踩奶的感觉，就跟踩在云朵上一般，软软的感觉让她感觉有些飘飘然，可是现在没时间让她害羞，谢心一脸严肃地说道：“让我来吗?”

“你来什么来。”于如沐垂眸看了一眼在她怀里正踩着她那里的小黑猫，轻轻地拍打了一下她的屁|股。

“你的东西全在我这，放你去给别人塞牙缝吗?肉这么少，人家出来的boss估计都要嫌弃你真的只够塞牙缝。”

谢心顿时语塞，一时间她又好像找不到反驳的点，“那我们现在不应该跑吗?还呆在这干吗?”

于如沐摇了摇头，翻了个白眼道：“难道你家进贼了你就想着跑吗?那当然是要让这个贼吃不了兜着走啊。”

这话沈的理所当然，要不是谢心看到于如沐一本正经的脸，谢心还以为对方和她开玩笑的，一个没有掌握好自己异能的新人和一只不知道怎么才能重新变回人的猫咪，拿什么东西打?难道拿头打吗?

谢心怕是忘了，这个副本又不是只有她们两个人，到目前为止她还没见到这个副本最大的boss。

召唤阵里面走出来了个猪头人身的家伙，个头很高，约有两米半，两个人在他面前就跟孩子一样，他满身的肌肉看上去十分结实，手里提着把巨大的菜刀，血池里面的液体已经被抽干了，猪头人右手提刀，左手用着肮脏的指尖挠了挠自己的牙缝，往地上“呸”了声，吐出来一些红色的液体。

猪头人嘴里面哼着不知名的歌曲，谢心听不太明白，但是看上去他的心情应该很好?谢心不太清楚，但是召唤出来这个东西……谢心看了眼小四尸体消失的地方，这是不是有些不太划算?

要是她在新手场遇到这个怪物那谢心或许会害怕一些可是现在……现在她都是老司机了。

谢心尝试去查看了一下对方的技能，得到的只有这几个：武器回复、不屈意志、劈砍。

这……谢心不是很了解这些技能，但，这家伙厉不厉害恐怕只能交手才能知道吧?只不过谢心发现视野中红光比起之前的那个小四更加强烈，他究竟是靠什么来召唤出来这个大家伙的，这真成未解之谜了。

……

“我们是不是应该帮忙啊，这家伙看起来不太好惹。”黄毛听着猪头肉轻声哼着的歌，想到了一些不好的事情。

“应该……吧……”齐安平的声音有些不确定，“是不是你猪血倒多了给弄出来了个这玩意。”

唐半仙接过了话：“理论上来说猪血掺杂着红色的油漆根本不可能弄出这种东西，更可能是……有更强能量的东西作为了引子，再献祭了这家伙的灵魂，才会搞出这种东西来。”

“可是……池子里不是只加了敌敌畏，猪血，还有红油漆吗?”齐安平若有所思，“要真的还加了什么东西的话……那只可能是谢心姐的血了吧……毕竟这家伙是从谢心姐的伤口里面跑出来的。”

“他，他，他……”黄毛指着这个猪头人说了半天。

“你想说什么，冷静一点，冷静下来再说。”李哥拍了拍他的肩膀，递了杯水过去。

黄毛连水都没喝，眼神惊恐，指着猪头人惊声叫道：“这家伙只靠一刀就把三楼给拆了!!!我靠，真的直接给劈成两半了，糟了糟了，我们这副本要凉了。”

“你说什么?!!”三个人齐声惊呼。

“快跑，这里的地板要裂开了!!!”唐半仙用着手上的铜钱算了一卦。

“不用你算我也知道啊!!!我看到了啊!!!”黄毛惊叫着大声跑开了，众人也赶忙躲开，心脏扑通扑通的跳个不停。

“你们去疏散人群。”寻阳随手抓住了一个人把他丢到了一边。

“谢了。”齐安平连忙对着这两位boss道谢。

“接下来的战斗不是你们能接触的。”

“这真是一场不愉快的旅行啊，这两个家伙也太折腾人了。”一红一白的身影站到一边，轻轻地摇了摇头。

……

“这事什么鬼……”谢心被于如沐抱在怀里，有些发愣，看着猪头人挥舞了一下菜刀，他这刀极其缓慢，跟个锄地的老人似的，可是威力确实无法形容的大。

对方仅仅是有些不满这红色的油漆就对着血池一劈，这一劈直接就把整个图书馆由上至下切成了两半，这已经超出了她的能力范围了，准确来说这已经不是人类应该拥有的力量范畴了，谢心汗颜。

要不是于如沐跑的快她们两怕是也要完蛋了，在猪头人挥舞着菜刀之后于如沐敏感地意识到了不对劲，直接就抱着她躲了起来，来自对方极致武力的压力感，太恐怖了。

谢心探出头，耳边突然响起了猪头人所哼唱的歌声。

“小猫咪，我看到你了哦。”声音从谢心的头顶上响起，躲在书架后面的一人一猫暗叫不好，谢心抱着这家伙是在引诱别人出去的想法，两个人都没有挪动位置的打算。

直到谢心感受到头上传出来的一股腐臭味，这味道被呼气的热风吹到了她的身上，粗大的喘气声在她耳边响起，这声音听得极其清楚。

但是谢心目前只有一个想法她们被发现了，要跑!

════════════════════════════════════════

第125章 341号副本(十一)

谢心抬头看了一眼, 就对上了对方的眼神，头顶上的猪头面具布满皱褶，被打满了补丁, 他脸上满是密密麻麻的黑线，这黑线将一块一块的碎肉给缝补了起来，组成了一张完整的猪头。

这简直就像是被丢进了绞肉机里搅了一半再把碎肉捞了出来缝缝补补又重新地组成了这一个头套，谢心仔细地去观察就发现对方的脖子与猪头之间并非是生长在一起的, 与缝补的猪头头套一样，是有人用针线给他的脖子与头套给缝在了一块，那伤口已经结疤了, 难以想象这家伙生前究竟受到了多大的痛苦。

他哼的歌谢心听过, 好像是西方一首有名的儿歌, 一般是父母用来哄孩子的，虽然对方哼唱的与谢心所听的儿歌还是有些许不同的, 但这只能表明他的音乐天赋不是很高, 或许天生五音不全?谢心也只是这样简单的猜测着, 谢心从对方的曲调里听出了一些痛苦。

“不要害怕，跟他绕圈子, 我们下楼，他没办法再砍出这样的一刀了。”谢心轻声提醒道, 以她的视角能够明显看到了对方身上所散发的红光在变暗, 很显然刚刚这一招已经消耗了这家伙大半的力量了, 短时间内他不可能再砍出来这样的一刀。

“不需要。”于如沐淡然开口。

“???”谢心扯着于如沐的头发惊声喊道：“姐姐!你确定你真的没问题吗?!!!你看清楚, 这家伙一刀能够把这副本劈成两半，你……你这也太夸张了啊!你好的不学净我吹牛啊!!!”

“真的不需要。”于如沐拍了拍谢心的脑袋, “这个副本归我管, 规则自然也是我写的。”

“???”谢心还是有些不太确信, 拉着于如沐一个劲地问，“你确定你脑子没有问题吗?你不会是时间回溯的时候弄坏了脑子吧，要不然我们还是先离开这个副本从长计议吧，至少我得负责把你送回去啊，留得青山在不怕没柴烧啊，要是你死在这我可怎么办啊。”

也不怪谢心这么想，经历了这么多个副本，她知道于如沐很厉害，但那是对方是真要这么厉害还会寄宿在她的心脏里现在还在沉睡吗?难道之前还比现在厉害，这能力还退步了???

要是算旧账的话……上个副本两个人还被人家追着跑，上上个副本好像也是被追着打……再之前的……嗯……好像也不是什么特别美好的回忆。

于如沐实在忍不住了，她默默地把谢心的嘴给按住了，你这也太能唠了!

猪头人也有些不理解，他低头看着这两个加起来都仅仅只到他半腰出头一点的一人一猫，两只老鼠般弱小的生物怎么会是这种反应，这不合规矩啊，难道是他做错什么了吗?还是说他的力量不够强吗?不对啊，猪头人有些疑惑地看了看自己手上陪伴了他多年的菜刀，又看了看这被劈成了两半的地面，这两个家伙是怎么回事，怪奇怪的。

不过想这么多也没用，他是实干型的，要不然也不可能走到这一步，刚刚那鲜血的味道可真的不错……嘴边巨大的獠牙配合着那打满补丁满是皱褶的脸显得是如此狰狞。

“香味……香味……刚刚的香味呢?”巨大的眼睛靠近，鼻子拱到了一人一猫的面前，“好吃的味道……好吃的味道……在哪?在哪?”他不停地询问着，手里的菜刀上不知何时睁开了一只眼睛，眼睛好奇地四处打量着，迫切的就像是在寻找着下一任刀下亡魂。

“我找到你了。”

“我找到你了。”

这两句话是同是对谢心说的，一句是猪头人咧着牙齿，一个劲地对着谢心笑，于如沐对上了他的视线，猪头人嘴角流着口水，看谢心就像看什么美好的食物，谢心这只小猫咪在他的眼里只不过就是他的一盘小菜罢了。

猪头人已经开始幻想纠结应该怎么去吃这只小猫咪了，是要把她开膛破肚再取出肝脏吗?还是要切块了再放到冰箱里保温生吃呢?小猫咪的鲜血好香，滚烫的，灼热的，刚刚召唤他的人是谁来着?要不是看在他献祭的美味献血与新鲜的灵魂的份上他才不愿意来这种地方。

他记得他以前好像也有养过这样的一只猫咪呢，刚刚出生的时候小小的一只，被遗弃在了他家的楼下，捡到的时候瘦骨嶙峋的，可能是被母猫抛弃的?或许是从主人家里走丢的?

那只猫还长得很漂亮呢，毛发松软，同样是异色瞳，有着漂亮的白毛，它就喜欢蹭着他，他只不过是天天在楼下丢给它一根家里过期的火腿肠再给了它喂了一些水就真的以为他是好人了，真可笑，它怎么可以就这样简单的去信任一个人呢?

邻居家的阿姨见着他天天喂猫还会夸真有爱心，他当时甚至还因为这只猫获得了不少女生的追捧呢。

可是它长大了，他心里的暴虐早就压抑不住了，美好的东西还是要破坏掉，不是吗?他的手指间温热的手感都让他兴奋不已，漂亮的白猫挣着圆眼无辜地望着他的眼神和临死之前虚弱的喵喵叫如同天籁，瞧，它还在朝他求救呢，真可怜啊。

他看着谢心的眼神异常灼热，他想到了曾经的那只猫，而如今他眼前的这只……这只黑猫比那种白猫好看多了，他要听着她的挣扎声再将她吞入腹中，这多美啊。

那眼神让于如沐想把这头猪的猪头给打爆，好恶心，那眼神里充斥着满满的恶意，于如沐看着她的眼神越来越危险，她看到猪头人脸上的头套开始破裂，原本一针一针被缝好的肉块开始蠕动，就好像是马上就要从他的脸上脱落，头套上的线开始松动了，于如沐甚至能看到他脸下因为幻想而产生的潮|红。

另一句是猪头人手上的菜刀上的眼睛对着谢心说的，声音里面还夹杂着好几声尖锐的猫叫，有的像是临时前虚弱的求救，而有的又像是生命最后费尽全力的挣扎。

而此刻谢心正在尝试着与菜刀上的这只眼睛建立起精神链接，刚刚那两句话恶意满满的话直冲冲地撞进了她的脑袋里，巨大的响声不停地冲击着她的耳膜，谢心明显地感受到自己的耳朵有巨大的轰鸣声，那是猫叫，痛苦的猫叫，而且还不止一只……

谢心头疼欲裂，可是她依旧尝试着与对方建立起精神链接，她隐约看到了一些动物死亡的场景，血腥，残忍。谢心感觉到自己受到的的压力越来越大了，头疼欲裂，再这样进行下去自己的精神上都要出问题了!

迫不得已，谢心只好强行就收回了这个精神链接，接近于透明的丝线总算是从菜刀上抽离了出来，谢心一个劲地喘着粗气，她头上的云云直接翻了个身，差点给弄晕了过去，都快要口吐白沫了。

谢心透过了精神链接同样也感觉到了对方对于自己的恶意，对方眸子里的兴奋实在是太恐怖了，碎肉不断地从他的脸上掉了下来，想必不要多久就可以见到他猪头面具下的面具了。

“你……真的打的过他吗?”谢心的声音有些不肯定，她的双腿在发抖，整只猫就跟从水里捞出来的一样，声音有些沙哑，她在害怕。

“当然。”于如沐给了她肯定的回答，她收起了手上的红色油纸伞。

“你要赤手空拳和他打?”谢心还是有些不敢相信，但是就算是报仇也要从长计议，眼前的这个家伙实力确实是有些强得离谱，手上那把菜刀上不知道有多少冤魂，谢心可不仅仅在刀上听到了猫叫，那里还有人嚎!死在他手上的人也不少。

于如沐依旧轻轻地点头，磨蹭了那么久，猪头人喘着气，开始了第二次挥刀。

“右边!快往右边躲一下!”谢心大声尖叫道，声音大得尖锐，声音里有着掩饰不住的恐惧。

对方听到这凄厉的猫叫心情好到哼歌，猫叫声越是凄惨，越是大声他的心情也就越好，难以压抑住内心的兴奋。

谢心在气势上就先输了，可是怎么可以输在气势上呢?对方不就是一个，只会虐猫的人渣吗。

“阿沐姐姐救命啊!!!”谢心紧紧地抱住了于如沐的头，闭上眼睛喊了一句，“我好害怕啊!!!”

听到谢心这个叫法，于如沐原本漆黑的瞳孔里划过了一丝红光，她有些错愕，满眼的不敢置信。

阿沐姐姐……这个称呼，实在是有点久远啊，好怀念，很久没听到谢心这么叫这个称呼了。

上次这么叫好像还是谢心爬树上没办法下来了，一个人从中午呆到天黑，急死人了，于如沐找了她很久很久，才发现她为了救一只小黑猫自己爬到了树上，自己爬树也学了一半，学又没学精，却还是喜欢一个劲地往前冲，被困在树上就知道哭着喊着她的名字，于如沐把她抱下来的时候谢心怎么喊的?好像就是喊的她阿沐姐姐。

事后她再找谢心询问可是谢心就再也没有承认过，想不到现在还能听到她这一句，阿沐姐姐……

于如沐轻轻挥手，她没有躲，要是再被砍一次那这个副本都要完蛋了，本来她在这个副本里所定下的规则就不够齐全，现在要是再被劈两下，那下次就不用回来了，可以直接把这个副本关了，准备全体搬家了，在别人的眼皮子底下弄副本可以一点也不好用。

【作者有话说】

40w字啦!

════════════════════════════════════════

第126章 341号副本(十二)

猪头人的挥砍里面夹带着劲风, 谢心的爪子紧紧地抱着于如沐，要是真的一起死在这里的话也应该算是生当同衾死亦同xue了吧。

谢心的爪子抱住了于如沐，眼睛紧紧地闭上, 她甚至能够感受到对方挥刀的时候扬起的飓风，谢心的毛发都要被吹乱了，她感觉自己要被吹飞了!

“我……这是死了吗?”谢心浑身冰凉，她没有听到任何的声音, 周围安静地离谱，当她睁开眼睛的时候就看到了于如沐还站在这，站在原来的位置, 一步也没有移动, 反而是站在她面前的猪头人瞪大了眼睛, 他手上的菜刀举起了却始终都没有落下。

猪头人不敢置信地盯着手上的这把菜刀，对着最上面的那只漂亮的猫眼问了一句：“你这家伙坏掉了?看样子我是要换新的了。”

猪头人用着粗糙的手指扣了扣菜刀上那只漂亮的猫眼, 猫眼的竖瞳追随着猪头人粗糙的手指, 那眼神里面充满了愤恨。

当猪头人粗糙的手指触碰到眼睛的时候, 两只手指一用力，扣挖起了菜刀里面的这只漂亮的猫眼, 鲜血从菜刀中溢出来，这个过程很轻松, 他轻易地就把这只漂亮的猫眼从菜刀的正中央给扣了出来。

他还拿到了眼前看了看, 这只猫眼是漂亮的琥珀色, 猫眼依旧是死死地盯着他, 猪头人用肮脏的手擦了擦，砸吧砸吧了嘴, 随手就将猫眼丢进了嘴巴里, 穿过了猪头套, 最后抵达了了他身为人类的口腔中，汁液在它的嘴里爆炸开来，那是甜的，新鲜的甘甜味，让人上|瘾。

猪头人重新从鼓鼓囊囊的裤子兜里掏出来一只漂亮的翠绿色猫眼，他很讲究地对着猫眼吹了吹，用手指擦去上面的血丝，接着就直接就按进了菜刀的正中央。

随着猫眼的就位，菜刀上突然长出了一只又一只的眼睛，从正中央向外面扩散，竖瞳、圆眸、毫无例外……这些长出来的眼睛居然全是猫眼啊!!!他究竟杀死了多少只猫!!!

只是看着谢心就觉得头皮发麻，看到是猫眼的那一刻，谢心顿时想到了刚刚进行精神链接所产生的感觉，她的密恐犯了。

谢心感觉自己的眼睛好像也在那上面……特别是她看到那只新换上的，漂亮的翠绿色猫瞳的时候，这猫眼的颜色简直和她的眸子一模一样。

可是于如沐无法容忍这个颜色，她轻轻地挥了挥手，这生长的速度加快了!

一只又一只的猫眼被血丝连在了一起，谢心没有仔细去数，但是这些眼睛长得密密麻麻的，就像是从菜刀内部就这么长出来的一样，一只连着一只，瞳孔的颜色也并不一样，谢心注意到在菜刀最中间的，那只漂亮的翠绿色猫瞳的瞳孔突然由小变大。

眼睛的生长并没有停止，无穷无尽，很快就把这一把菜刀给占满了上面能够生长的地方给长满了。

于如沐捂住嘴巴，轻轻地咳嗽了起来，虽然她已经在尽量地克制自己所发出的声音了，可是谢心作为猫形态的耳朵更为敏锐，谢心抖了抖耳朵，她瞬间就捕捉到了这细微的咳嗽声。

谢心担心地低下头，她对上了于如沐的眼睛，也真是这个时候她才发了，于如沐的眼睛，里面是一片血红，谢心一时间分不清楚这是谁了，可是于如沐扯了扯嘴角，勉强地朝着她露出了一个狡诈的微笑。

于如沐的眼睛就像是会说话一样，那双眸子眨了眨，脑袋轻轻地晃了晃，就像是在对谢心说：“别担心，你看我的厉害。”

谢心还是有些担心，直到她听到了一声痛苦的哀嚎声，谢心对着发声之处投向了疑惑的目光，她看到了猫眼已经从猪头人的菜刀上长到了手上，两个变成四个，四个变成八个，这猫眼是在不停地进行着二分裂???

那照这样要不了多久这家伙身上就会长满了猫眼，猫眼还在不停地顺势向上攀爬着，所过之地没有留下一片空的皮肤，他的整个皮肤都被猫眼所覆盖了!

“你们活着的时候我都不会害怕，全都成了我的刀下亡魂，难道我还能怕你们这些死物不成?”猪头人冷笑了一声，他也是个狠角色，对动物狠，他对自己更狠。

他先尝试着用力地将自己手上的菜刀丢掉，可是一只只猫眼已经长在了他的手与菜刀的链接处，与他手上的血肉链接在了一起，他根本就甩不开。

再然后，谢心就看到了能够震撼她一生的操作。

谢心看到猪头人的脸上的头套已经完全脱落，一片片碎肉从他的脸上掉到了地上，原本缝好了的黑色细线被完全拉扯断，露出了头套底下的容颜。

那是个年纪不大的男人，打扮的干净利落，头发打理的整整齐齐，看长相也就刚刚成年不久的样子，长得也并不算丑，白白净净的，只是他的这个脑袋和他现在的身材完全不符合……要是放在现实生活中谢心肯定无法分辨出这个家伙手上居然有这么多条亡魂。

谢心想到了他每次拿眼球都要用手仔细地擦一擦的动作，难道说这个家伙是有强迫症?

“呼噜。”一声猪叫声响起，谢心就见到这个长得白白净净的男人张大了嘴朝着右手直接啃了下去，他也丝毫不在意手上长出来的那一只只猫眼，对着自己的手就啃了起来。

图书馆里面响起了令人毛骨悚然的啃食声，他在……啃食着自己的手，啃食声里面还夹杂着猪叫声，那是“呼噜呼噜”的声音。

意识到了这一点，谢心睁大了眼睛，“嘎吱嘎吱”的声音响彻了整个图书馆三楼，见到的人无不震惊，嘎吱声响个不停。

这个家伙……他在吃自己，而且，他吃得还津津有味。

“砰”一只又一只的眼球被他搅碎，汁水爆开进入了他的口腔，没了猪头头套，谢心能够清楚的看见他的表情，那是一种满足，一种享受十分的感觉……像是在吃什么山珍海味一样，他的眼睛微微眯起，满脸的愉悦与满足。

谢心听着这个咀嚼的声音腿脚一个劲地打抖，她还是第一次见自己吃自己的，谢心完全忘掉了自己刚刚追小四一个劲地啃的时候也是这么的疯狂，也难怪人家会害怕，光脚的怕不要命的。

于如沐一脸漠然地看着这个场景，现在猪头人的目标已经不在她们两个人的身上了，他的精力在自己身上，他正在不停地啃食着自己的血肉，这一边他在不停地啃食，那一边猫眼还是一个劲地正在顺着他的手腕向上生长着，他吃的很快，可是猫眼生长的更快!!!

二分裂呈几何倍的增长怎么可能这么容易就停下!只可能分裂，继续分裂，二变四，四遍八，八变十六，不停地生长下去，他的啃食速度根本赶不上这个眼睛的生长速度!

可是谢心明明就瞧见了他眼睛里的兴奋，兴奋，十分的兴奋，谢心觉得……这家伙还是戴个头套吧，那猪头有套戴上去好歹还算是符合形象，现在这个模样……要不然还是别出来吓人了吧。

随着“咣当”一声，他已经将自己的手臂啃食殆尽了，原本他拿在手上的菜刀也已经掉落在了地上，谢心看到菜刀的表面已经没有了这么多密密麻麻的眼睛，独留下来了一只翠绿色的猫眼，正在一个劲地凝视着她。

谢心抱着试一试的心态，她对着这把刀再次使用了精神链接，这一次，她在精神世界里面看到了一只漂亮的异色瞳白猫，她将它抱了起来，猫儿警惕地嗅了嗅谢心身上的味道，确定了她是同类，这漂亮的异色瞳与雪白的毛发都让谢心有些心动，它好漂亮。

确定了它不会伤害自己，谢心有些心软了，她想把这把刀拿过来，谢心轻轻地挠了挠于如沐的脖子，对上了于如沐疑惑的眼神，谢心用爪子指了指地上的那把菜刀，又指了指自己，望向于如沐的眼神湿漉漉的。

于如沐还真拒绝不了这个眼神，她朝着藏在一边的众人使了个眼神。

“她在说什么?”黄毛挠了挠头，他没看懂。

一红一白的两位副本boss站在这，嘴角抽了抽，“她在说她要那把菜刀。”

“?”

“?”

“?”

三个人傻眼了，“真的就只要一把菜刀?”

寻阳有些头疼，她揉了揉头，身后的影子里面爬出来一个穿着西装的黑影，寻阳开口道：“把那把菜刀拿给她。”

说完，黑影就消失了，在之后就从猪头人脚下的阴影里爬了出来，伸出手小心翼翼地把他的菜刀给捞走了，再之后他就从于如沐的阴影里爬了出来，将菜刀递给了于如沐。

谢心注意到了这个穿着西装的黑影，嘀咕了一声：“这黑影怎么看着这么眼熟呢。”

“可能是你看错了。”于如沐把菜刀拿了起来，她拿着这把不合她体型的菜刀显得违和感十分的严重。

“怎么样才能把菜刀破坏掉。”谢心挠着脑袋，白猫对着她这样说。

“这个简单，我来。”于如沐将手指放在菜刀上，菜刀的形状开始改变，由原本镶嵌了猫眼的巨型菜刀开始变小，再变成只打了孔的巨型菜刀，谢心好像是看了一场在延时镜头下倒放的制刀过程。

最终，菜刀中跃出来了一只漂亮的白猫，有着翠绿色与琥珀色的瞳孔，它正在乖巧地看向谢心。

════════════════════════════════════════

第127章 341号副本(十三)

谢心站在于如沐的肩头, 而白猫站在开裂的地板上，它正在对着谢心乖巧地喵喵叫，漂亮的异色瞳里满是信赖, 猫瞳纯净且干净，谢心确实是抵抗不了这种毛茸茸的诱惑，她从它的眼里看出了一些不一样的东西。

“它在，信任我?你怎么这么容易相信别人”谢心皱了皱眉头, 朝着站在地上的白猫说了一句。

被这样伤害的猫咪按常理来说是不会这么容易再度相信人类的，更何况它还受过如此的虐|待，谢心之前透过了心灵链接隐约感受到了一些不好的东西, 这种不好的感觉让她的爪子痒痒, 她想要把面前这个正在啃食自己的猪头人给弄死, 谢心现在清楚地看到对方的身上爬满了猫的亡魂，在他的身上堆砌满了, 让他根本无力摆脱。

谢心忽略了她现在是一只黑猫的事实, 她身手矫健地从于如沐的肩头爬了下来, 来到了这只白猫的面前，谢心围着这只漂亮的白毛绕起了圈子, 发现了它的身上没有其它的伤口，谢心这才松了一口气, 看样子这只白猫已经完全被治好了, 至少她单独从外表看不出有任何额外的伤口。

……

猪头人一瞬间突然反应过来了, 他察觉到了他手上的猫眼并没有减少, 哪怕他吃的速度已经够快了，可是身上的这个眼睛生长的速度更加地快, 减少的只是他身体的一部分!

“该死的, 这小东西居然耍我。”猪头人意识到了这一点, 低声咒骂了一声，当他想找掉到地上的菜刀的时候，寻找了半天都没有找到，这下他犯了难，要是他的速度不再快一些的话这眼睛会长满他的全身。

意识到这点后他啃食的动作越来越快，越来越费力，直到他的右手完全被他自己吞噬，满嘴鲜血，他还不忘向地下吐了吐自己嚼烂了剩下的指骨。

指骨上面一点肉都没有留下，血肉被他吃得很干净，骨头很讲究的被吐在一堆，这让谢心更加肯定对方一定是个强迫症的猜测。

“不过……看他的这个骨头。这一点都不符合他的这个两米多高的身材啊，他的骨头怎么会这么细小，这个骨龄看上去应该还没有成年啊。”谢心小声地诉说着自己的猜测，坐在她身边的白猫似懂非懂地“喵”了一声，有些茫然。

于如沐蹲下身子，摸了摸谢心的头，谢心舒服地一个劲地眯着眼，满脸享受，于如沐轻笑一声，伸手又把她重新抱了起来。

她对于谢心身边的这只白猫反倒是爱理不理，刚刚看到白猫与谢心之间的交流场景，于如沐突然发现自己好像也并没有这么喜欢猫了。

她垂眸，露出了犬牙，眼神凶狠，对着站在她脚下，正在一个劲地用着小爪子扒拉着她裤脚喵喵叫的白猫做了个超凶的眼神。

只有谢心才会这么喜欢种毛茸茸的小东西，接触到于如沐的眼神，白猫虽然有些害怕，但是还是没有放下扒拉裤脚的爪子。

“阿沐姐姐，你别吓到它。”谢心往于如沐的胸前蹭了蹭，刚好她就对上了于如沐凶猫咪的眼神，觉得有些好笑，怪可爱的。

于如沐：“……”

这事情就很尴尬了，于如沐有些别扭地别过了脸，手上毛茸茸的谢心现在就跟个烫手山芋似的，丢也不是，抱着好像也不是，这回弄得她里外不是人了，和一只猫吃醋被抓住了……这也太尴尬了吧，都多大的人了。

……

“我要，杀了你!”原本温馨的氛围被这样的一句怒吼给打断了，原来是那一只只猫眼已经完全地占据了猪头人整个人的皮肤，他现在费劲了全力也只能够发出这样的怒吼，他的视线早就从谢心的身上挪开了，当他看到于如沐脚边的白猫的那一刻起，他突然什么都明白了。

他的菜刀没了，他的身上长满了猫眼，叫声凄厉，他要被这个猫眼吞噬了。

“把菜刀还给我!!!”猪头人对着白猫怒吼道，白猫的眼里只有漠然，它好像完全就不认识这个人一样。

“为什么它会这样呢?”谢心有些好奇地问了于如沐一句，明明她感受到了白猫与猪头人之间一定是有渊源的，可是为什么白猫能做到这么的淡定，谢心有些不解。

于如沐开口解释道：“是我用自己能力改变了时间，将时间线调到了它遇到那个男人之前，它还是只野外自由自在的猫咪的时候。”

这里的“它”，自然指的是于如沐脚边的那只漂亮的白猫。

“那，既然你进行了时间回溯，记忆不会消失吗?”谢心有些好奇的问到，她对这方面其实还蛮感兴趣的，以前也喜欢研究这种平行时空一类的东西。

“我的记忆自然不会消失，而它的记忆嘛……”于如沐意味深长地盯着谢心的脸看了很久。

“我是在问白猫呢，你一个劲地朝着我看什么，我的脸上有正确答案吗。”谢心被于如沐这么看着有些不自在，在她的怀里扭了扭，挣扎了一会。

过了一会，她还是发现于如沐的视线依旧在她的眼前，谢心炸毛了：“不要一直看我啊!”

这次于如沐才算挪开了自己的视线，炸毛的小猫咪，不好惹，于如沐看到了自己被抓坏的衣领，得出了一个这样的结论。

“不过，你好厉害，这么快就能使用这么厉害的能力了，我这个时候还不知道在哪里除草来着。”谢心有些羡慕地说到。

谢心的语气里带了些许失落：“要是我也有你这么强的异能就好了，那这个些个副本岂不是都任我遨游了。”

“使用是有限制的，哪有那么简单。”于如沐摇了摇头，“要是这么简单那如今的我也就不许要学这么多技能了。”说完，于如沐又扬了扬别在她腰间的银剑。

谢心突然想到于如沐的剑术和体能确实算的上顶流，想必是付出了不止一点的努力才获得到的，想到这谢心就不免有些脸红了。

这会儿谢心赶忙转移了话题，她伸出爪子指了指猪头人，男人头套之下原本还称得上不错的面容如今已经狰狞得厉害，按着谢心的之前的猜测，以及对于他身体里指骨不符合他身体大小的想法，或许他目前的这具猪头人身的身体之下隐藏着的是一具瘦小的身体。

更何况，看骨龄，他的实际年龄不大，猪头人那头套之下那年轻的面容与自己原本的身体肯定是配套的，现在却不知道是什么原因导致了他的身体胀大，肌肉膨胀，只不过获得强化的不过是他的肉|体，这与他的脸毫无关系啊，不过，当他戴上猪头头套的时候那种违和感反而消失了。

“他究竟是怎么变成这副模样的，那头套用针线缝在血肉里面难道不疼吗?还是他已经疯了，也对，一个喜虐|杀小动物的人怎么可能不疯呢?”谢心自言自语到。

“很多的时候这个能力只是被副本放大了。”于如沐安慰道，“你应该听过那个理论，灵魂能力又可以称之为异能，这个能力与你的个人特质有关。”

谢心：“这我当然知道，刚刚进这场游戏的时候就被科普了。”

“那么就说到他虐|杀小动物。”于如沐伸手指了指猪头人，“你仔细去看他的能力，这很可能就是这样来的。”

谢心将她之前所看到的能力读了出来：“不屈意志、武器回复、劈砍。”

于如沐再重复了一遍，“这样看你是不是能看出来更多东西，当他摘换菜刀上的猫眼之后，手上的菜刀明显发生了改变。不屈意志，你看他承受了这么大的痛苦不也没有求饶吗?劈砍，这个应该不用我过多地解释了吧。”

“他应该快死了吧。”谢心静静地看着，谢心透过了鬼脸面具看到了男人的身上已经爬满了猫咪的亡魂。

听到这句话，于如沐脚边的白猫突然也不抓她的裤腿了，而是睁着眼睛安静的注释着这副场景。

同为猫族，它自然不可能去帮助这个手上残害了多条同类性命的男人，它突然发现了，自己身上积满了白色的雾气，这些白色的雾气正在一个劲地往男人身上席卷而去。

当猪头头套被摘去，那只不过是一个看起来有些强壮的普通人罢了，菜刀也没了，他已经完全没有了攻击手段。

“帮我的面具摘一下。”谢心挠了挠于如沐的手腕，她的爪子有些不太方便。

于如沐照做了，谢心摘下了面具就看不到男人身上爬着的，猫咪的亡魂了。

谢心只能看到，他快要把自己吞噬殆尽了，那些猫咪附身在他身上了吗?他快将自己啃食殆尽了，最后只剩下了半个身子，可是谢心尝试用蛛丝去触碰他的情感，谢心突然发现了一个事实，他没有丝毫的害怕。

有的只是疯狂地吞噬，以及对于吃到美味后，他露出了像新生儿第一次喝到母乳一样的满足笑容。

当谢心重新戴上鬼脸面具后，覆盖在他身上的猫咪的亡魂越来越多，谢心明白，他将要迎来必死的结局。

随着于如沐脚边白猫“喵喵”的叫声落下，猫咪亡魂啃食的更欢了，谢心居然一时间无法分辨到底是谁在吃谁，她只能够欣赏着这副场景。

直到最后一只猫咪的亡魂露出了肚皮，躺在地上，露出了餍足的表情，谢心摘下面具，视野里只有地面上的一摊血。

没有尖叫与求救，有的只是安静，以及于如沐一句简单的，“他死了。”

════════════════════════════════════════

第128章 341号副本(十四)

“真的死了吗?”谢心有些不敢相信, 哪怕现在她眼前的一切都证明了对方已经死亡的事实，可是谢心声音颤抖着问了一句，轻飘飘的声音传到远方, 越来越远，越来越远，由于声音太小也没有产生回音，就算是真的有谢心也听不到。

“所以就这样结束了?”谢心扭捏地挣脱出了于如沐的怀抱, 从她的身上跳了下来，敏捷的黑猫先是由肉垫落地，谢心有些嫌弃地看着满地的鲜血与残渣, 她抬了抬爪子, 谢心有些苦恼地在心里呐喊道：“我这可应该怎么变回来啊。”

当谢心一落到地面上, 原本一本正经地盯着亡魂的白猫凑到了谢心的身旁，毫不吝啬地展示自己对她的喜爱。

“你不要一个劲地蹭我啊。”谢心有些无奈, 她也不知道这只白猫到底听没听懂, 可是只要谢心一说话这白猫就装无辜, 睁着异色的眸子，一脸单纯, 对着谢心喵喵地叫个不停。

“这实在是太糟糕了，你影响到我的正常工作了!”谢心有些无奈地说到。

漂亮的异色瞳白猫：“喵～”

“我是不是应该给你起个名字, 就这样叫你漂亮的白猫有点不太合适啊。”

谢心耷拉着头, 露出了沉思的表情, 她也有些拿不定主意, 选择困难嘛，这很正常。于是把目光投向了站在一边, 一眼不语的于如沐身上。

“你觉得它应该叫什么?”谢心仰起头, 开口问到。

“我觉得应该掰开来看看。”于如沐一脸淡定地说到。

谢心：“啊?你说的什么?”

“当然是看看它是公的还是母的。”于如沐淡定地说道。

谢心恍然大悟, “好像是啊，都没有看它是公母，就这样随意地给它取名字是不是有些不太好……”

那现在问题来了。

“你看还是我看?”谢心脸色认真，颇有一种在进行学术专研的感觉。

“你现在这个样子怎么看?”于如沐低头扫视了谢心一眼，她的视线落在谢心的黑色毛绒绒的小短腿上面，谢心顺着她的目光，看到了自己的小爪子，心里明了对方就是想欺负她现在只是一只小猫咪，只能被于如沐玩弄于股掌之间。

“那难道你还想看别人?”谢心也不是好欺负的，直接就给她怼了回去。

于如沐开口就把问题抛了回去：“那就谁都别看，我们直接起个中性名，你随便起一个。”

“行，那就直接叫白米饭好了。”谢心看到了白猫的白色皮毛，真的就这样随意地说到。

“我觉得可以，这名字挺好听的。”于如沐忍不住捂着嘴笑了起来，她的目光投向了白猫，嘴角上扬，故意把声音加重挑眉对着白猫说道：“白米饭，这名字好听，你应该没什么意见吧～”

于如沐的尾音上扬，明眼人都看得出来她很开心。

白猫略有攻击性地朝着于如沐嘶吼了两声，故意露出了锋利的爪子，露出了不满的表情，很难想象一只猫居然可以露出这么人性话的表情。

要是个正常人大概会站出来惊呼，“哇塞!这只猫成精了吧!不是说好了建国之后不准成精吗?!”

“不对啊，你这家伙怎么回事，怎么又把问题丢给我了，跟我耍赖!

谢心突然反应过来，她好像被这个坏家伙耍了，现在反应过来的谢心站到了于如沐的鞋子上，一屁股往上面一坐，让于如沐丧失了行动能力，幼稚的行为让人看了都忍不住发笑。

于如沐赶紧把谢心从叫上抱了起来，伸手将谢心举了头顶，“鞋上凉，你坐我身上，这里是你的专属位置。”

于如沐指了指自己的心脏，她伸手就将把小猫咪抱到了左胸前，当个宝宝似的，谢心被她这样一抓，什么都给忘了，脑袋里完全只剩下那处的柔荑。

“软……太软了，呜。”谢心把脑袋耷拉到于如沐的背上，有些害羞的别过脸，心里暗叫了一声：“你这坏家伙，烦内，你怎么老用这一套。”关键是她还真的就吃这一套，这实在是太糟糕了。

一时间不知道谢心说的糟糕究竟讲的是于如沐还是她自己，或者是二者都有。

也没有人注意到，原本站在脚边，喵喵叫地表达自己对于这个名字有些不满的白米饭别过了脸，它翠绿色的眸子亮起，原本散落在场地中的还在吞噬着猪头人血肉的幽灵猫咪们像是接受到了什么信号，纷纷叫了两声，都四散开来了。

进行完这一切后，白米饭的眼睛又恢复成了原来的样子，它又跑去尝试顺着于如沐的裤腿爬这根“大型杆子”。

只可惜了，于如沐又怎么可能让它如愿呢?她喜欢的是谢心，也只会养谢心这一只小猫咪，至于别的小猫咪……都别想进她家门!

抱着这种想法，于如沐自然不会理会这只新成员。

白米饭似乎也知道自己这样是没有用的，于是朝着墙上爬了起来，爬到了至高点，朝着于如沐的头上一跃而起，谢心看到了它的动作，惊讶道：“白米饭!乖孩子!快来!”

这下于如沐就不好避开了，黑着脸一把抓住了白米饭的脖子后面，给它提了起来，白米饭张牙舞爪地朝着一人一猫示威。

“是母的来着……”谢心开口到。

随着谢心的话语刚落，此时的空气突然跟结冰了一样，瞬间就凝固了。

顿时一人的猫的视线都有些不善地投向了谢心。

谢心接触到这两位的视线，意识到自己刚刚说了什么，刚刚想摆着手开溜，可是她忘记了自己还是猫的形态，而且还踩在这样敏|感的地方，谢心顿时感觉自己的面子要丢完了，可是，她只不过是看了一只猫的公母，这一人一猫至于这样子看着她吗?!这都是在搞什么呢!她又没有做出来什么天怒人怨的事情!

想到这，谢心像是受到了什么鼓舞一般，一改刚刚的颓气，她昂首挺胸，对着这两位露出了一副你们瞅啥瞅的表情。

……

此刻远处突然传出来了一阵凌乱的脚步声，声音距离她们不远，谢心刚刚爬到于如沐的头顶，就趴在了上面，她直接打算就在这里安家了，也正是因为谢心此刻爬的比较高，事业也比较好，远处黑压压的一片，她这一看上去就不止一个人过来了啊!

“我去，这还有完没完!!!”谢心用眼睛仔细地打量着远方，她发现了来的黑影们正是一个个穿着校服的学生们。

见到这样的场面，谢心声音有些焦急，她催促着于如沐：“要不然我们继续跑路吧，我们往这边走!”她说完，就蹲坐在于如沐的头上，一副我要在这里指点江山的姿态。

于如沐扶额，她的手里还提着白米饭，这下要跑真的是带着一家子跑了。

“谢姐!你等等啊!别跑啊!跑太快了!我们这把老骨头实在是追不到你啊!”黄毛站在人群之中，其他的几个老熟人赫然也站在里面，这就上演了一出你追我逃的戏码。

“不跑才有病吧!你们到底追的那么紧是干嘛的?!”谢心蹲坐在于如沐的头上，指挥着于如沐的逃跑路线。

“谢心姐啊!求你看看她们手里面拿的东西好不好!大家真的都不是有恶意的啊!我都在这当保安快干了两个副本了!真的没必要骗你啊!”最后还是齐安平的话好使。

于如沐也帮腔说道：“要不然还是停下来吧，来者也不像对你有什么坏心思的样子，好歹还认识你。”

谢心小声嘟囔道：“开玩笑，姐的魅力可大了，想认识姐的人多了，我总不能都一个个等吧。”

于如沐忍不住翻了个白眼：“……见鬼，见过自恋的没见过这么自恋的，但是这个自恋又好像还挺可爱，挺甜美的，真的有点上头。”

白米饭也很任性话地喵喵叫了两声，像是也看不惯谢心这个操作。

可是谢心也只是嘴上说说，最后还是一天二猫还是停了下来，凑近距离，谢心这会才注意到穿着校服的人们手里都捧着一朵白色的小花。

“?”谢心迷茫了，“你们一个个手上都拿着花干什么，是在搞什么大型活动走形式吗?难道这活动有学分的吗?”一提到活动谢心就想起了她痛苦刷学分的日子，痛，太痛了。

这家伙总是抓不住重点。于如沐叹了一口气，寻阳往她的手心里塞了一束红的的花，“你要我给你带的，不客气，不过这花不免费，记得付灵魂值，祝你好运。”

于如沐把手里面的白米饭随意一丢，猫咪识趣地跑走了，于如沐又回掐了寻阳一把，寻阳笑嘻嘻地找她老婆去了。

“这是什么花?”谢心看着这花似乎有些熟悉，这花她肯定是在哪里见过的。

“是桔梗。”于如沐从身后捧出了一束红色的桔梗。

“你这花颜色怎么不一样?怎么现在了还给我送花，又乱花灵魂值了?”谢心说归说，死鸭子嘴硬，但是还是很开心地打算把花收下了，可是她发现一个问题：“我怎么变回来，没手拿啊!这就很难受了。”

“要不然你再撞一次墙?说不定就变回来了!”于如沐这算是给她出了个馊主意。

谢心撇了撇嘴：“……那还不如你用你的能力看看能不能把我变回来。”

说到这，谢心突然发现自己好像悟了，之前她变回人的时候于如沐也在她身边，变成猫的时候也在身边，不会是这个坏家伙让她控制住自己的形态的吧!

谢心越看越觉得，好像是。

可是……谢心看着于如沐捧着花的手，手指……好长，好好看。

这会好了，谢心不看脸，注意力全在于如沐的手上。

【作者有话说】

白色桔梗花的花语是永恒的爱、不变的爱、无望的爱。

红色的桔梗花花语为永世不忘的爱，相传红色的桔梗是因为染上了爱人的鲜血，代表下辈子还会记得你，不会相忘于下一世。

资料来源百度，这个算是很符合了，我发现我寒假好像完结不了了。(望天)

════════════════════════════════════════

第129章 341号副本(十五)

于如沐注意到了谢心的视线, 目光灼热，谢心的重点不在她手上的花上，居然是在她的手上吗?这实在是太……目的性也太强了。

谢心的视线汇聚在于如沐的手指上, 修长、白皙、骨节分明，基本上满足了她对于一双好看的手的幻想，谢心对此点了点头，满意, 这实在是让人太满意了，至少她对此表示很满意。

不过……谢心想了想，“你为什么会送我桔梗花, 而且……”

谢心的视线徘徊在于如沐身后, 那些手上拿着白色桔梗花, 穿着校服的人们身上。虽然他们只不过是黑影，谢心并看不到她们的脸, 也不清楚这些人究竟是资源来的还是被迫来的, 但是, 谢心的视线又重新地转向于如沐。

谢心忍不住挑眉开口：“你这个也太高级了吧，送个花居然要整这么大阵仗的吗?但凡你要是说的晚一点我人都要跑了, 你下次你想要什么倒是早点说出来啊!表明你的意图!直接说你想和我do，没问题的, 我同意。”

于如沐这会儿被谢心的话给震惊了, 她站在原地, 手上拿着花, 脑袋嗡嗡响，一时间沉默了, 甚至都忘了回复她前面一个问题。

你自己听听你说的是什么东西啊!什么叫送个花就是想要这个那个了?!虽然, 但是自己有一些特殊的, 隐秘的小心思被拆穿，于如沐这会哑巴了，只能眼巴巴，可怜兮兮地看着谢心，像是只无辜落水的小狗。

谢猫猫一本正经：“你得把我变回来，不然你……你难道想人|兽吗?虽然也不是不可以……”谢心甚至还仔细地品了品自己这句话，最后丢下一句。

“嗯，整挺好，够变|态，我喜欢。”谢心砸吧砸吧了嘴巴，开口说到，“其实你要是想兽|兽也不是不行。”谢心想到于如沐作为白狼的话，一身的皮毛手感还是很好，很舒服的。

“求求你听听你自己在说什么吧!这都是什么和什么啊!旁边还有人站着呢!这里是我们管理的副本不是无人区啊!副本里面是有人的!这里是有人的啊。”

于如沐手上拿着红色的桔梗花，一时间不知道应该回什么，这得回什么才能结束掉如此尴尬的时刻!于如沐低着头，脸都要羞地埋到花里去了。

“阿沐姐姐……”谢心的声音从耳边传来，于如沐突然抬头，对上了一双漂亮的异色猫眼，一红一绿，黑色且柔顺的毛发，这样的配色在清一色红色的人群里面是多么显眼，于如沐第一眼就看到了她，一只小小的黑团子。

“你不要把我的花压坏了哦～”谢心看到了于如沐的小动作，这里就起了想要逗一逗的坏心思，毕竟这种场面可不多见，有机会还是得调戏一下，谢心还特意地把“我的花”这几个字加重了读音，这弄得于如沐下更不好意思了。

站在身边的众人听完了这一场虎狼之词的对话，都忍不住往后退了好几步。

……

“还好她们对打赌没有兴趣，要不然今天我怕是要输地连裤衩子都要留下来，哪里还会有现在的报销。”黄毛悄悄地对着身边的李哥说到。

“你这是在干嘛呢?”李哥注意到黄毛一个劲地用着右手不停地对着自己的脸在扇风，这手再近一点都要扇到他了……

“扇风啊，你看不出来吗?”黄毛瞪大了眼睛，似乎实在说你瞎吗?这么明显的行为你难道看不出来吗?

“不是这个，这里那么冷你扇什么风?”李哥问到。

黄毛指了指站在正中央，明显是主角的两人，“你管这叫做冷?你对冷有什么误解，我都快热死了。”

李哥顿时沉默，好有道理，他好像无话可以反驳。

“我觉得我好像亏了，而且还亏大发了，我压的谢姐攻，但是我好像没有下注，不知道我这把亏了多少。”

齐安平听完也沉默了，胳膊搭在唐半仙的肩膀上，一副她们好哥俩的样子，齐安平自从找回了父亲后这性格变了不是一星半点，不过她这个年纪确实是应该受到家人宠爱的，这个行为也不算是过火。

唐半仙轻轻地摇了摇头，把她的手拉开，快步离开了。

“你去哪?”齐安平跳着挥手问道。

“你帮我值个班，我回去打个盹。”唐半仙挥了挥手，他今天花的灵魂值没亏本还赚了已经算是不错了，手上破碎的铜钱告诉他他还要在这里呆着的话恐怕会破财，破财的话……还是算了吧。

“那之后的你都不打算参加了吗?”齐安平有些困惑的问到，她只是觉得有些不值，“你既然来都来了，反正是喝的她俩的喜酒，多少还是得敬一杯的吧，要不然多不好，多不划算，折腾大半天连杯酒都没喝上，这亏了啊。”

听到这话，唐半仙离开的脚步一顿，默默地退了回来，盯着齐安平的脸看了半天，外表上依旧是一副稚嫩的模样，只是在这在表面之下，他怎么不知道当初那个傻姑娘居也这么有心眼了。

……

“在哪都一样的，你别弄得这么害羞啊，情|爱又不是什么见不得人的东西。

谢心发现于如沐的害羞，一跃到了她的手上，黑色的小爪子触碰到于如沐手中红色的桔梗花，这里不得不夸一下寻阳对的品味确实不错，这些花都很新鲜，很鲜艳，谢心轻轻地嗅了嗅花的气味，只是由于她吸得太猛了，往旁边打了个喷嚏。

于如沐用手指头戳了戳她的小脑袋，“你这小脑袋里面一天天都在想些什么东西呢，你这思想太前卫了。”

“想着怎么通关副本，想回家，想和你见家长，想和你结婚，啊切，怎么，这个答案……啊切，阿沐姐可还满意吗?啊切……”谢心说的断断续续的，“这到底是哪个王八蛋在背后说我坏话呢。”

“所以说你到底想不想do嘛，今天能不能直接进入主题，快点给我变回来!你这怪xp!”谢心大声说到。

“要不然我们还是谈一谈撞墙的事情吧。”于如沐别过脸，不是她不想让谢心变回来，这是她现在真的没有这个能力啊，刚刚结束一场战斗还是需要休息的，能力副作用是有的，如果只靠她自己的话，那不好意思，确实是没有这个能力。

谢心清楚了目前的处境，忍不住说了一句：“……怎么这样，明明还是挺想的……唉……”

这只猫总不能是遇上了发情吧。于如沐出来了谢心话里面的惋惜，忍不住把她抓起来仔细地打量，可是她怎么看也没有看出来谢心有这方面的反应啊，怪事。

“没事，我有解决方法!”齐安平连忙举手站了出来。

谢心：“?”

于如沐：“?”

一人一猫对视了一眼，谢心这眼神是在问：“你让她来的?”

于如沐回了个无辜的眼神：“没有啊，我不知道啊。”

齐安平说完，对着两眼放光，从自己的包包里拿出来了不少好看的小蝴蝶结，“我听完了!你们不就是担心没办法结婚吗?我有!这些超好看的!”

“啊?这怎么就到结婚了?”谢心有些迷茫了，对着齐安平喊道：“你究竟是怎么听的?!!!”

“诶?难道不是吗?你们不是在选结婚的时候穿什么吗?谢姐不是变成猫一时半会变不回来，干脆就打算这样结婚了吗?”齐安平说出了自己的理解，又指了指于如沐身上的刚刚被她用能力变成最初模样的白裙，歪着头说道：“于老板穿的不是婚纱吗?”

谢心一时半会无法跟她解释这个问题了，谢心“喵”了一声，然后她已经被抓去换一身新的行头去了。

“这……”于如沐看着谢猫猫被迫地试衣服，她挠了挠头，“这感觉太奇怪了。”

“不过，好像也不坏，还挺开心的。”于如沐勾了勾嘴角，走上前，“我觉得这个好看。”

“是吧!于姐你也这么觉得对吧!我觉得这个真的超级适合谢姐!”听到于如沐的肯定，齐安平直接改口，老板都不叫了，不装了，直接暴露本性了，双目放光。

……

一顿操作后，谢心是感觉晕晕乎乎的，她这已经不知道换了第几套了，她根本就没有时间惊奇齐安平到底哪里来的那么多套猫咪的衣服，但是身边的这两个人倒是选的很开心。

齐安平摸着下巴，十分满意地说道：“就这样吧，于姐你觉得呢?”

“阿心～你觉得呢?”于如沐眉眼含笑，把镜子推到谢心的跟前，开口问到。

“我……我觉得什么觉得啊!我感觉我的猫生都快不好了!”谢心炸着毛，可是当镜子推到她面前的时候，她看到镜子中的形象之后变了想法。

“我也觉得挺好的。”谢心最后开口说到。

镜中的黑猫有着一红一翠绿的异色瞳，毛发靓丽，身材匀称，肌肉分布均匀，一看就是经常运动的，穿着一身黑色西装，打着个黑色的领结，英姿飒爽。

“那就这么愉快的决定了!”齐安平伸手与于如沐击掌，又与谢心的猫爪子击爪，一副十分开心的少女的模样。

“所以说，你真的觉得好看吗?”谢心坐在椅子上，扯了扯领结，抬眸看向了于如沐，异色的猫瞳像是要看穿一切。

“我觉得挺好，那么你觉得我这一身呢?”于如沐把问题抛了回去。

“我怀疑你是故意的，你故意穿这一身来这里的。”谢心尝试推测到

于如沐听完，原本正在敲打桌面的手都停下了，露出了个意味深长的笑容：“我就是故意的，那又怎么样?”

“你是坏人!”谢心听完就炸毛了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第130章 341号副本(完)

“从某种方面上来说……我本来也不算是人。”于如沐说完, 有一下没一下地抚摸着谢心的背部，感受着手上的温暖，再感受着心脏的跳动, 谢心也是拿她没办法，在这里也就只有这个人能够制住她了。

谢心被摸地发出了“呼噜呼噜”的声音，她眯着眼睛，享受着被人撸毛的感觉, 明眼人都看地出来她十分地满足。

明明是这么温馨的场景，可是突然间，谢心感觉到自己的心脏刺疼了一下。

“怎, 怎么回事!”谢心一下子就不好了, 心脏出问题了, 那就代表了眼前这个和她签订了契约的人出问题了!这下可怎么办!谢心只能在心里干着急，可是她着急一点用都没有啊, 这件事情并不是她能够解决的, 明明是如此温馨的场景, 怎么会这样。

谢心现在不止感觉到心脏疼了，她感觉到自己的头一晕, 猜测着：“这不会是心脏供血不足，缺氧了吧……”

“痛……这里痛得厉害, 呜。”谢心面容扭曲, 龇牙咧嘴, 疼痛让她不敢轻易地去改变自己的姿势, 她也不是学兽医的，这是真的不知道这种情况到底应该要怎么处理, 随后她就被一双手从身后给抱了起来, 落入了一个温暖的怀抱中。

谢心勉强地睁开了眼睛, 她好像看到了于如沐的手变地透明了一些，谢心惊了，立马站了起来，顾不上自己，焦急地问道：“你这又是怎么回事!你到底在隐瞒了我些什么!”

听到谢心的问题，于如沐反倒出奇的冷静，冷静地跟出事的好像不是她本人一样。

谢心一直无法理解，她到底是怎么办到的呢，怎么能够将自己置于事外，怎么可以，怎么可以这样，谢心伸出了爪子，她想抓一抓眼前这个人，可是当爪子碰到手的时候就穿了过去，，她才真切地体会到了什么叫做消失。

消失就是这个人消失在空气里了，她再也见不到了，晚上也不会有人坐在她床前哄着她说好听的漂亮话了，夜深人静的时候没有人牵着她的手，这意味着她的心脏少了一个人。

于如沐有些歉意，声音也软了下来：“我的时间要到了啊，没有办法陪你到最后真的抱歉，我得回去了，再不回去那我们两可能都得死了。”

她甚至还做了个鬼脸，尝试让谢心打起精神，只可惜这并没有达到应有的结果，没有办法，于如沐只好用手轻轻地将谢猫咪埋着的头抬了起来，双目对视，这次谢心发现了对方的眼睛已经几近于为完全血红色的了，只留下最中间的瞳孔处一片漆黑。

于如沐：“没有未来就没有过去，请你记住我们两个是一体的，我与你同在。”

谢心用爪子扒拉着她的手臂：“可是，可是，怎么会来的那么快，不可以再等一等吗?不是说好了来结婚的吗?怎么会偏偏在这个时候，明明……明明你也很期待的不是吗?要不然你怎么可能会知道了要进副本还穿这条裙子。”

你总算是抓住了重点……于如沐望了谢心一眼，被拆穿了小心思的于如沐轻轻地咳嗽了两声，她不说的话，那谢心都替她说了!

况且，这样谢心实在是难以接受，告别太突然了，刚刚训练她的时候没有提，刚刚要死的时候也没有提，偏偏……偏偏是这个时候，连结婚的时间都没有吗?都布置好了不是吗?眼前的人一定是花了心思去做的，可是她却没能够回应，早知道就应在战斗之中来上一场独特的婚礼，那是多么的有意思啊。

谢心独自感慨道：“刚刚这个家伙还说要和她结婚，明明她花费了这么大的功夫，前半部分是帮助她了解自己的能力，怎么到了自己的事情就这个样子。”

谢心突然抓着于如沐的手：“请你以后主动一点，拜托拜托，我要离谱一点的，怎么玩都行，这回算我求你。”

于如沐满脸呆滞：“?你这个要求?真的有些一眼难尽啊，还有你怎么知道之后还能与你再见呢。”

“早晚会见的，毕竟是可是我的心脏，还有，快点答应我刚刚说的，立字据，给我立字据!”谢心越说越激动，就差把人拎起来了。

于如沐稀里糊涂的，她也不知道自己究竟是答应了什么事情，反应就是谢心说，她答应，她好像全都给答应了……

身为当事人，于如沐懵了，以后每提起这件事，她表示，肠子都悔青了。

谢心对此表示十分满意，笑得眼睛都眯起来了，一直是笑眯眯的。

好不容易抽出身，于如沐越想越不对劲，她这下头脑一热，究竟是答应了什么东西啊，而且……因为是同一个灵魂，这些立下的字据全都生效的，她顿时感觉到脊背一凉，这下是真的上了贼船了，还是没办法下去的那种。

“我恐怕真的得走了，脱离原本的时空太久可能会回不去，那我们将引来的结局就只可能是死亡。”于如沐快步走开，谢心被她从身上放了下来。

“于如沐!那你愿意娶我吗!”谢心笑着大声问到，笑容犹如情窦初开的少女，气氛都已经到这里了，要是她再不说出来那下一次就不知道是什么时候了。

副本里，正在见证着这副场景的人们都停下了手上的事，也不知道从哪里来的花瓣突然从天上洒落，众人抬头，飘落的是鲜红的玫瑰花瓣。

齐安平对着谢心比了个“OK”的手势，谢心朝着她眨了眨眼睛，之前就猜到了这里肯定有问题，那么她也多少得准备一些什么啊，毕竟是要见想见的人呢，怎么能够空手来呢。

一片鲜红的玫瑰花瓣飘落到于如沐手中，鲜花上还沾着露水，很新鲜。

……

“我要一个大大的婚礼!我要花，要很多花!”看邻居家的姐姐那大大的花园，谢心的眼神里充满了向往，“好羡慕，我好羡慕啊!”

于如沐触及到小谢心的眼神，心脏一顿，耳边传来一声：“阿沐姐姐，我也想要这个。”

……

“这是，红玫瑰花瓣啊。”于如沐回头，对上了谢心真诚的眼神，谢心不知道什么时候已经变回了人形，正拿着她送的红色的桔梗花站在原地，朝着她伸出了手。

过去与当前的场景交替，于如沐一时间分不清哪边才是真实，黑猫的形象与小谢心的形象开始重叠，最后幻化了谢心刚上大学时的形象，没有过多的思考，于如沐给出了她肯定的回答道：“我愿意!”

话语刚落，离开副本的大门自动打开了，光芒照了进来，照射到于如沐纯白色的裙子上，犹如若如凡间的天神，她的手里拿着一片玫瑰花的花瓣，轻轻地亲吻了一下手心，于如沐歪了歪头，笑着与谢心道别，以后还会再见，她并不急这一刻。

明亮的光线落到谢心的爪子前就停下了，一明一暗，一黑一白，两个人就如同在不同的世界里一样，随着大门关上，属于过去于如沐离开了，那么……谢心摸向心脏，她的心脏的跳动开始继续，刚刚那钝痛就跟没有发生一样，只是那满满的白色桔梗花告诉着她，这并不是一场梦，这是真实存在的。

于如沐离开了，谢心也总算有了能够变回人形的能力，谢心找了个隔间，换了件衣服出来，她将可爱的猫咪衣服放到了自己的背包里，整理好，打开房间走了出来。

“你们都看在我干嘛?”谢心手上正捧着一束红色的桔梗花，背上背包，短发干净利落。

“都在等你吃饭呢。”齐安平开口解释到。

“啊?!我有这么大的魅力吗?”谢心不好意思地挠了挠头。

“明明刚刚谢姐还那么勇敢，想不到现在居然会这样，那些虎狼之词真当没人听到吗?”黄毛小声地开口到。

“张程，你不说话没人把你当哑巴呢。”当黄毛对上了谢心异色的猫瞳，心下猛得一颤，谢心似笑非笑，危险地看着他。

“救命啊!”黄毛左看右看，周围的人都事不关己高高挂起了，没一个人搭理他。

“吃饭吧，菜都要冷了。”最后还是齐安平看不下去给他解围了。

谢心吃着吃着，满脸挂着微笑，这笑容真的如同怀春少女一般。

“真的有这么好吃吗?”众人看着谢心的表情，重新审视了一下这一桌子的菜，虽然可以说得上是手艺不错，但也没有离谱到这种地步吧!

看着谢心吃得这么香，众人都觉得自己的碗里吃的越来越香了。

用餐结束，谢心正准备与众人告别，她打算离开了，两位副本boss出来了，寻阳对着谢心说道：“这个副本要锁了，你应该是没有办法再回来了，所以说，这一顿是离别饭。”

寻阳的目光扫过被猪头人劈开的图书馆，这里已经破烂不堪了，确实是需要修理，也需要休息，要是再来上一只这种程度的boss，那么她们这个e级副本可是吃不消了。

谢心轻轻地点了点头，左手拿着花，右手按在了腰间别着的银剑上，表明自己知道了。

“谢姐再见!这里交给我们!保证还你一个干干净净的副本!”黄毛摆了摆手。

“谢心姐，加油!”齐安平想了想，最后还是笑着说了这一句话。

“保平安，反正我现在在这里也用不上了。”唐半仙拿出了自己破碎的铜钱，“发烫就是有危险，只能知道凶吉，希望对你有用。”

谢心有些差异，她和他们相处的时间并不算久，这种祖传的东西拿出来交给她真的好吗?

似乎是感觉到了谢心的疑惑，李哥伸手拍了拍她的肩膀，将自己的大半灵魂值划给了谢心，美其名曰，“反正在这里短时间也用不上了，留给后人也挺好的。”

谢心更诧异了，稀里糊涂地拿了一堆东西走，包括但不限于，齐安平给的衣服，唐半仙给的符纸，黄毛给的反向祝福，李哥划的灵魂值。

“为什么要这样，明明我们相处的时间不长啊。”谢心站在副本门口，她有些不知所措，白米饭跳到了她的肩膀上，轻轻地“喵”了一声。

“总不能因为自己淋过雨就把别人的伞毁了吧。”齐安平走上前，将红色的油纸伞递给了谢心：“谢心姐加油!干翻这个副本!相信你!”

“这里好歹是个容身之所。”唐半仙耸耸肩，打量着副本周围说到。

“我也没做出什么，别看我!”黄毛挠了挠头。

“我给的也不多啊。”李哥开口到道：“这些我目前用不到了，给你用，这不是很正常吗?”

谢心收拾完东西，推门走了出去，众人注释着她的离开。

“祝君，武运隆昌。”

【欢迎执行人谢心回归。】

谢心拿着红色的桔梗花走了出去，耳边就传来了机器般的声音。

════════════════════════════════════════

第131章 第七个副本(一)

一阵眩晕过后, 这也正好是系统的提示声音结束的时候，此刻谢心脑子突然冒出了这个疑问，当然, 也正就是这个疑问让她背后一凉，细思极恐。

“如果是现在离开这个副本的话，那我究竟是回到属于她和于如沐的那间房间里面，还是说, 我会再次回到隔壁阵营呢?”谢心猜测着，她的声音顿了一下。

“总不能……她总不能让我再次回到周然的房间里吧。”谢心的声音很小，她甚至都不敢再继续猜, 怕什么来什么, 这句古话可不是开玩笑的, 还是不好去挑战玄学的力量好了。

只不过，这一次系统倒是没有搞错了。

可, 每当谢心想起自己在隔壁阵营里面的日子就感觉到大脑死机, 头疼欲裂, 难受，这是在是太难受了。感觉自己处处都受人牵制, 时刻被人监视着。

谢心现在一想到周然这两个字就很容易将其与死结合在一起。

“会死的，我一定的会死的。”脑海中突然闪过怨灵苍白的脸, 以及破门而入的动作, 这让老是让谢心想到自己之前的一些不愉快的经历。

周然身边的怨灵可从来都不会不和她开玩笑, 谢心一想到自己好不容易从周然的房间里跑出来。并且, 她当时还是使用了道具脱身的，用尽了浑身解数在生死边缘挣扎, 要是她现在再回去一次……那她可能今天真的只要交代在她那里了。

她的道具已经使用过了, 她现在没有办法脱身, 那块血色的令牌早就已经破碎了，她也打不过周然，如果周然真的想打，那么对于她，就只有必死的结局 。

谢心轻轻地摸了摸肩膀上的白米饭，内心不停地祈祷着。

好在，也不知道是不是黄毛给予她的运气buff真的生效了，她确实是没有回到周然那。

当谢心睁开眼睛后，原本不安的心跳突然平静了下来，她开始仔细地打量着周围的环境，好在这一次系统并没有和她开这种玩笑，她并没有回到那个鬼地方，这里是她的家。

看到了窗外那熟悉的血月以及黑漆漆的环境，谢心此刻感到的只有安心，无比的安心。

“我可算……回来了。”好不容易就这样折腾了一圈，谢心总感觉自己已经过了很久很久了，一阵眩晕过后，谢心总算是回到了属于自己的安全屋，准确的来说，是她和于如沐在这个世界的屋子，也应该是属于她们的妻妻共有财产的。

谢背心靠着墙，一瞬间突然所有的力气都被抽走了一般，她只能够顺着墙壁缓缓地滑落。

疲惫，谢心感觉到了自己十分地疲惫，不过现在她总算能够好好休息一下了，身体上的疲惫是无解的，唯有好好地休息能解。

她在外面是没有办法让自己完全放松下来的，谢心伸手，五摊开对准了窗外的月亮，血色的月光透过了她的指尖洒落至她的眼睛中，谢心也不会觉得眼睛疼，顶多只是觉得今晚的月光很好，有些刺眼罢了。

站在谢心肩膀上的白米饭突然“喵”地叫了一声，接着这只漂亮的白猫就从谢心的身上一跃而下，它好像也在准备去找个好地方打盹，而谢心头上顶着的，一直都没有离开的小蜘蛛云云还在沉睡着。

窗外的血月依旧高挂在上空，房间内一片漆黑。

谢心的手上还拿着一束血色的桔梗花，谢心用手扶着墙壁 撑起了身子，她轻轻地嗅了嗅手上花香，忍不住感慨道：“嗯，好香。果然，这个家伙确实是会享受的，所有的东西都要买最好的，这些东西应该是用了不少灵魂值吧。”

站起身，谢心拍了拍衣服上面沾染的灰尘，最后，谢心来到了整个房间里的唯一一张桌子的面前，谢心先是将花瓶里面接了少量的水，随后，谢心就将这一束红色的桔梗花给插进了花瓶之中，在背后的血月的照耀下，这束花显现得愈发地妖异。

“很美。”谢心给出了自己的评价。

不过她来这里并不仅仅是为了这个，她还打算看一看那张放在这桌子上的合照，她打算再次确认一次，这张照片里面的两个人是不是就是于如沐和周然，虽然之前小四已经告诉了她答案，可谢心对此还不是特别的相信，她更相信自己眼睛所看到的东西。

谢心伸手，踮起脚，她打算去够这一张大大方方地摆在桌面上的合照，突然间，耳边就传出来了机器般的声音。

【系统同意执行人谢心的请求】

谢心听到这个，当即是什么都明白了，这是系统免费赠送的售后服务，都已经延期了一个副本了!她还记得她之前就已经说过了，“执行人谢心，请求提前进入副本。”

并且，谢心还记得当初系统是同意了她提前进入副本的请求的!也就是说，她现在回归了这里，那么她现在就得提前进入副本!根本没有办法进行短暂的休息了。

“真的是，这样实在是太糟糕了啊!”谢心说话咬牙切齿，恨得压根痒痒，她现在只想打人，她就想骂这个人工智障，之前要她命的之后都没有那么快出现，反倒是现在她总算能够休息了，这个该死的系统给她加载好了副本!她需要进副本了!

【倒计时：十、九、八……】谢心听到了这个声音，只不过她的手指头才刚刚碰到了照片的相框，要来不及了!

“他爹的，该死的系统，凭什么之前我逃命的时候加载慢的要死，发生了错误也不懂得维修!我差一点点，差一点点就死在周然那里了你知道吗?要不是我命大!要你这样的系统对于我来说一点用都没有!我这他爹的是上了贼船了，现在一时半会也下不了了!”谢心大声骂道，只不过她的咒骂也只能够缓解一下自己焦虑的心情罢了，改变不了进副本的现实。

白米饭似乎是感觉到了什么，惊了起来，又重新爬回了谢心的肩膀上，谢心摸了摸它的头，笑着说：“你也感觉到了对吧。”

【随即副本加载中】

【系统查询到执行人谢心拥有必要证件】

【加载完成】

【副本：深海游轮[a级](晋级赛)】

【任务内容：请努力地让自己活下去。】

【任务提示：多人合作副本】

【系统贴心提示：活下去，迫使“无名号”游轮返航。】

【任务失败结果：魂飞魄散】

【任务执行人：谢心】

【欢迎进入游戏】

“就差那么一点点，真的就差那么一点点!”谢心感觉十分难受，离真相就差了那么一点点她就被打断了，强迫着进入了副本。

谢心动了动鼻子，她嗅到了大海的气味，她先是打量了一下周围，周围人来人往，有水手正在吆喝着，这个地方看样子应该是一个港口，谢心扯了扯自己的书包袋子，再用手摸了摸，确定自己的身上并没有少任何东西后，谢心这才松了口气。

天色渐暗，日落的余晖洒落到每一个人的身上，她们的脸上都笼罩上了一层橘黄色的光芒，谢心正在欣赏着这个场景，下一秒她就被人拉走了。

“???”谢心突然被人被拉着跑了起来，看到了正脸之后谢心这才放下心来，对方是林文烟，她上上上个副本里面的队友。

“你别看我啊，快跑，跑快点，我们得在黑夜来临之前登船!”林文烟边拉着谢心的手边一个劲地往前跑着，也不知道从哪里冒出来这么多个人挡在她们面前。

“无名号即将发船”

谢心好像听到了这样的一声吆喝，这才让谢心突然警觉了起来，她打量她们的周围，周围这些人明显就是在干扰她们!他们都在往她们两这里挤!

“你这样不行!”谢心看到了林文烟的解决方法，那就是直接朝着向她们两这里挤的人群撞过去，可是这明显就不是个好方法，这实在是太费体力了，于是谢心朝着林文烟大喊了一句，“让我来!”

说完，谢心就带着林文烟游走在人群的缝隙之中，上个副本所进行的特训看样子是起效果了。

谢心的眼睛闪着幽绿色的亮光，她隐约看到了人群中的缝隙，这里面就隐藏着一条道路!只不过是不容易让人发现罢了!

既然已经找到了路那就好办了。

“你记得跟紧了!”谢心转过头朝着林文烟说了一句，接着脚下迈着步伐，直冲目的地。

林文烟愣了一下，原本明明是她拉着谢心跑，现在倒是有意思了，是谢心拉着她跑，不过现在的时间不多了，两个人必须得上这最后一班船，不然魂飞魄散的接结果双方都是无法接受的。

“还有三分钟!无名号即将发船!”

“越来越近了!”听到了这个吆喝的声音，谢心心里一喜，目光锁定了她们的目标之处，听到只剩最后几分钟，谢心干脆就抱着林文烟跑了起来，直接就冲上了船，两个人趴在地上直接喘气。

“请二位出示船票。”一个男声从谢心的头上传来，“没有船票就将无法登船。”

“船票……是什么?”谢心有些茫然，她的看向了地上刚刚站起来的林文烟，林文烟冲着她摇了摇头，这表示她也不太清楚。

甲板上已经聚集了很多人了，可是围在这的这么多人中，就只有她们两个小姑娘被这穿着铠甲，骑士打扮的人用长枪包围了起来，这副场景还挺奇怪的。

她们两进来的晚了，还真的并没有看到有人和她们一样卡在检票口的，也就是说，没有他人的经验可以借鉴。

谢心仔细地回想，进这个副本都没有半个小时，这个作为的船票究竟会在哪里呢?不可能会有必死的局，也就是说，船票她一定有，但是她并不清楚这船票是个什么东西。

突然，谢心想到了进副本时，系统给她的一句话，“检测到执行人谢心拥有了通关这个副本的必要证件。”

“还有一分钟!无名号即将开船!”

谢心冷静道：“文烟!你有什么一直携带着的证件吗?”

“证件的话……”林文烟想了想，她从自己的口袋里面拿出来了一本红色册子，上面写着几个大字，“医大毕业证书。”

════════════════════════════════════════

第132章 第七个副本(二)

“这本红色的毕业证书……”谢心看到了林文烟手中的东西, 连慢从背包里把自己的那一本毕业证也拿了出来，递给了她身前那个骑士打扮的人。

骑士打扮的人仔细地核对了一下证件上的照片与谢心本人是否一致，再询问了一些基本的信息, 谢心一一回答了。

发现了这些都没有太大的问题，面前的骑士朝着谢心优雅地行了个基本礼，“尊敬的谢女士，您的房间号为405, 预祝谢女士这次海上旅途愉快。”

说完，骑士就将房卡递给了谢心，紧接着他就就走开了, 留下谢心一个人站在原地, 她拿着手上银灰色的房卡开始发愣。

“无名号, 开船了!”随着一声吆喝声响起，平静被打破了, 谢心与林文烟相互对视了一些, 两人都稍稍地松了一口气, 她们好歹是赶上了。

“太谢谢啦。”谢心有些不好意思地挠了挠头，太散漫了, 要不是林文烟拉了她一把她怕是现在连船都没上。

“你这算什么，和我还这么客气。”林文烟拍了拍谢心的肩膀, “要不是你我还在那被这群路人挡着上不了船呢, 应该的, 帮忙都是相互的。”

林文烟见着谢心的手上也拿着一张与她相同的银灰色房卡, 两人又是从同一个副本毕业的，想来房间号也不会差很多, 于是林文烟手指间夹着房卡, 侧身问道：“我的是403号房, 你是几号房?”

“405，我是405号房间。”见着对方足够坦诚，谢心也毫不避讳。

“那实在是太有缘了。”林文烟笑了笑，“这可得相互照顾一下，你的任务是什么?”

谢心也很坦诚：“迫使无名号返航。”

林文烟：“一样。”

在确定了谢心与自己的任务一致，林文烟眯起了眼睛，笑得像只狐狸，“那这个副本也拜托谢大佬提携了，我躺赢就完了。”

谢心轻轻地点了点头，接着问道：“你之前和我说的，黑夜之前必须要登船这事为什么?不登船会有什么可怕的事情发生吗?你提前知道了什么吗?”

林文烟指了指她们的身后，“你自己看就知道了。”

谢心转过身子，此刻突然天色全部暗了下来，黑压压的一片，唯有她的背后是一片火海，烧红了这一片海洋，谢心这下震惊了，怎么会这样?她们刚刚才从那里上船，这么短的时间里那里就成了一片火海，怎么可能?这怎么可能?那她们刚刚所经过的那些人都被烧死了不成?

远处人们的咒骂声，吵闹声，孩童的啼哭声响彻云霄，火海之中，谢心隐约看到了一些黑色的东西在断壁残垣间蠕动。

“这……这是什么……”谢心低声询问着。

当谢心别过头，她看到了周围的骑士全都是面无表情地盯着那片火海，就像……就像没有感情的机器，这恐怕不是他们第一次遇上这种场景了。

谢心再次直面那片火海之时，她与火海中的一个黑影对视了，更要命的是，这个黑影它有着一双白色的、空洞的双眼。

“快闭眼!”熟悉的从内心中声音响起，这声音谢心很久都没听过了，正所谓一个不见如隔三秋，她和于如沐这下都不知道隔了几秋了。

“结束了。”清冷的声音从心底响起，谢心睁开眼，用手掌轻轻地按压着自己的心脏，那里正在有力的跳动着，她的心里藏着一个人。

谢心露出了怀念的眼神，她低头望去，突然想起了于如沐对她所说的那一句：“我与你同在。”

“喵”谢心的耳边响起了一声尖锐的猫叫，原来是白米饭正在谢心的肩上朝着那黑影龇牙咧嘴地炸毛尖叫，黑影虽然还是有些不甘，可是见谢心肩膀上白猫叫的太凶了，它还是悻悻的离开了。

“诶，谢心你什么时候养的猫?”听到了声音，林文烟这下看到了谢心肩膀上那只漂亮的白猫，她有些手痒痒，看到漂亮的猫咪就起了玩心，伸手想要摸一摸白猫的皮毛。

白猫很顺从，甚至还将脑袋往林文烟的手里凑，发出了舒服的“呼噜”声。

林文烟感受着毛茸茸的触感，发自内心地感觉到开心，看着白猫的眼神十分温柔。

谢心看着她这副样子，也摸了摸白猫的脑袋，“它叫白米饭。”

“白米饭，好可爱的名字。”林文烟摸着猫，脸凑近，直接埋进了毛里面，“这毛好软，看样子你把它养的很好。”

“喵。”听到有人叫自己，白米饭抬起了脑袋，头一歪，异色瞳孔单纯地望着林文烟，林文烟被这个无辜地小眼神看地心都要化了。

“我不许你碰。”寄宿在林文烟右手心里的木三水咬牙切齿，线条小人从林文烟手掌中抬起头，不善地看着白米饭。

黑色的线条从林文烟的手心的线条小人里涌出，林文烟感觉到了，她摸猫的手一顿，身子一僵，后撤好几步，忙拉开了她与白米饭的距离。

白米饭朝着她的手心嘶吼着，而林文烟手心里的线条小人也不甘心地冲着白猫挥舞着手掌，不停地宣誓着自己的主权。

林文烟用左手捂住自己的右手，她有些无奈，只好从贴身的小包里拿出来一根可乐味的棒棒糖，对着自己的右手小声哄道：“别生气，别生气，那不过是一只猫而已啊，三水你大人有大量，你别吃它的醋啊。”

说完，林文烟将棒棒糖的外皮剥去，将糖放在了右手的线条小人印记之下，黑色的线条开始涌动，棒棒糖被咬了进去，发出了“嘎吱嘎吱”的响声，林文烟轻轻地抚摸着自己的右手，真的和哄小孩似的，三两下线条小人就把这根棒棒糖啃完了，这下才算安静了下来。

“就只许这一次。”木三水的声音从林文烟右手中的线条小人嘴里传出。

林文烟听到了木三水所说的这句话，这才松了一口气。

“让你见笑了啊。”林文烟有些抱歉地跟谢心说到，手却是没有再碰谢心肩膀上的白猫了。

谢心摇了摇头，她也有些无奈，对着林文烟露出了一个理解的微笑，这天下只能够理解对方的恐怕只有她们了，女朋友一个在心里，一个在手心……

“请各位旅客回到自己的房间。”广播里传出了这样的声音。

“这里再重复一次，请各位旅客回到自己的房间。”

谢心与林文烟对视一眼，双方都做出了决定，得回房，至少现在得回去，有什么事都得等明天再说，又或者，她可以试试晚上逃出来逛逛，谢心心里已经有了自己的打算。

“你别看了，我们走吧，要求我们回房了。”林文烟推了推谢心，谢心这才将目光从一片火海中挪出，随口应了一句：“我们走吧。”

说完，两个人一前一后的往房间走去。

“405。”谢心看着房卡上写着这一串大大的数字，莫名有些熟悉，不过405，应该就是显示在4楼，这是个中等偏下的数字，这下看样子她们的房间应该也不会太好了，一般游轮越上面的房间就会越好，只是不知道他们到底是按什么东西分的房间，执行人等级吗?

……

“就是这里了吧。”林文烟指着面前的木门说道，她们来到了四楼，走廊十分安静，又或许因为是夜晚的关系，并没有人行走。

不过，这船上居然没有夜间活动，是有什么特别的原因吗?游轮又怎么会没有活动呢?谢心简单地猜测着。

“这里是403，我找到房间了。”林文烟指着她门口挂着的铁牌，铁牌上面写着403号房间。

林文烟用房卡将门锁打开，房间内部并不大，但是这房间立有窗子，可以看到大海，只不过，那窗户打不开。

就在林文烟打算关门休息的时候，谢心突然叫住了林文烟，“你先等一下。”

林文烟朝着谢心露出了疑惑的眼神，谢心赶忙说：“你得先把这个拿上。”

谢心挠了挠头上的云云，云云用白色的蛛丝将二人之前牵出了一条尖锐的丝线，这事专属技能[心灵感知]

为了防止对方不明白，谢心仔细地解释道：“有事可以通过这个来联系我，用法就和小时候玩的纸杯实验‘千里传音’一样，你对着细线的另一头说话我就可以听到，使用的时候记得先弹三下线，这样我才知道你有重要的事情要和我商量。”

林文烟点了点头，敲了三下细线，说道：“懂了。”

谢心也用着同样的方法回应道：“有事记得联系我，晚上请小心了。”

“好。”林文烟回答完，谢心就转身离开了，现在她得回自己的房间了。

“请各位旅客回到自己的房间!”广播声愈发地尖锐了，“倒计时，十、九、八……”

“黑夜将至。”广播里的声音更加地尖锐了。

只不过，谢心的房间就在林文烟旁边的第二间，两个人相聚的很近，谢心用房卡打开了她自己的房间。

谢心先是仔细地观察了一下环境，她的这一间房间简直就和林文烟的那一间就像是一个模板刻出来的一样，她的房间也有着窗户，只不过同样不能够打开罢了。

两个人住的都可以算是海景房，不能开窗，但是她们都可以看到外面发生了什么。

谢心关好门，独自走到了窗前，透过了窗户，她突然发现，外面好像突然开始下雨了，一片漆黑，还有这雨水打落到玻璃上的声音。

════════════════════════════════════════

第133章 第七个副本(三)

“外面怎么又下雨了, 怪事，明明刚刚还是一副晴空万里的样子，这海上的天气倒真是变化无常。”谢心拧着眉头, 下雨天本来就让人心情不是很愉快了，更何况她们这是在海上航行，海浪翻滚，虽然目前在这游轮上还算是平稳, 但谁也不知道下一秒会发生什么。

“并不只是下雨，等一下还会打雷。”于如沐的声音从心中响起。

听到了她的话，谢心下意识地朝着船舱中的唯一一个窗户外面看去, 谢心看到了一道银白色的闪电从眼前划过, 随后耳边传来了雷声, 期间时间的间隔不过半分钟，她们这船的目的地究竟是哪里?

“那么你如今又在躲着些什么?周然吗?”谢心手指触摸到冰冷的窗户玻璃, 手指在玻璃上划过, 船舱内的温度比外界高, 谢心的手指划破水雾，在窗户上写下了个“9”字。

“……”于如沐没有说话, a级副本，小心为妙, 她不能被发现, 至少现在不能, 现在可是全阵营直播。

……

金碧辉煌的大厅中, 戴着山羊面具的女人随意地找了个地方坐下，见着周然来了, 大厅里顿时没了声音。

“这一场晋级赛一共多少名选手参赛。”周然撑着下巴, 似笑非笑地朝着红发男子询问到。

红发男子突然听到周然吵他问话, 大气都不敢喘，他连忙颔首回答道：“这一场晋级赛一共只有4个人参赛，2个对面阵营的，2个我们阵营的。”

“这样啊……”周然摸了摸下巴，翠绿色的眸子一动，视线就刚好落在了大厅正中央，正在直播的画面上，真好，此刻放的是谢心用手划窗户上薄雾的场景，周然看到了谢心在窗户上写下的“9”字，整个大厅的屏幕是高清的……所有人都能够看到她们的一举一动。

“你就是99号选手啊……”周然看到了谢心，顺势就把她身边的数字给报了出来，山羊面具遮住了她的大半张脸，只能够看到她的嘴角轻微上扬，她在笑。

周围的人瑟瑟发抖地看着周然身边的东西，周然随意地就像抚摸小动物一样，她拍了拍身边的怨灵集合体，成百张脸聚集在一只白的的怨灵身上，这怨灵居然对她摇尾乞怜，“好孩子，好孩子，别急，马上就轮到你了。”

周然的话音刚落，大厅中的氛围变得更加的凝重了，完全没有人敢在现在开口去触周然的霉头，众人也只能够好好地，安安静静地在场外看着这场现在直播。

……

“不想回答没有关系。”谢心轻轻地摇了摇头，每个人都有些不想别人发现的小秘密，谢心理解，现在没办法说不要紧，毕竟谁知道这场直播里面她们究竟被多少人注视着呢?

“这个副本，不能用鬼脸面具。”谢心一直等待着对方的回答，等来的却是这一句话，于如沐开口道：“若非必要，你最好不要使用任何和我有关的东西。”

“是有突击检查吗?”谢心猜测道，她总算是get到于如沐的点了，见着对方没有回答，凭借着多年的混检查经验，谢心清楚，对方沉默那大概率就带代表了她猜对了。

“不能说，不能提，我不能提那个名字，一但说出来了那我们之前所做的一切都前功尽弃了，祂会发现的。”于如沐小心翼翼地解释到。

“被别人发现你其实是重生者这件事吗?那确实有些糟糕。”谢心向着床上一倒，她独自躺在床上，白米饭早就从她的肩膀上爬了下去，躺在床上打滚，谢心也躺了下来，她伸手摸着白猫的毛，一人一猫的眼睛对视，谢心透过了白猫的眸子，看到了自己心里的人。

“你……什么时候知道的。”没等于如沐问出口，谢心就先发话了，她用自己的手指卷了卷白猫的毛发，说道：“早就知道了，从你对着它使用时光回溯后。”

“白米饭所经历的痛苦记忆消失了，样貌也变成了原本的样子，它也不再记得那个虐猫的猪头人了，从那一刻我就在想，为什么在这个世界里，我不认识你。”

谢心的声音有些颤抖，“明明应该属于我的记忆，它不见了，而且独独消失掉了关于你的那部分，这究竟是怎么回事，到底发生了什么?为什么我总能够看到一些记忆碎片，总能想起来你是什么样的人!”

“你可还记得，在医大的时候，我的寝室一直都是四人寝，哪怕是那个副本里，规则依旧是这样告诉我的，要是看到第五张床不要去探索……”

谢心努力地控制住自己的情绪，保持着面部的冷静，至少她不能让别人看出来：“或许这所谓的副本规则所说的才是真实吧，可是至始至终，到我死的那一刻我一直都认为我们寝室只有四个人，你，又是哪里来的?我之前的记忆都是假象吗?可我明明还记得木三水!我还记得其她的两位室友，为什么我进游戏之前偏偏把你忘了呢?你能不能和我解释一下这一切啊!”

于如沐顿时哑口无言。

午夜的铃声敲响了，打破了刚刚这样诡异的氛围。

“你等我回去再好好收拾你!我要让你跪着和我解释清楚这一切，还有那周然，她又是哪里冒出来的，我的记忆碎片里也没有这个人。”谢心没好气地说到，撂下了句狠话，

于如沐下意识地缩了缩脖子，吞咽了一下口水，在心里小声说道：“谢心，你好凶。”

“嗯?”谢心的眼神一厉，正当于如沐以为自己的这背后说她坏话的行为是不是被发现了，缩了缩脖子，谢心却严肃了起来，“你有没有感觉这里太安静了，这房间里安静地有些厉害了。”

这间船舱本来就不贵，只能说是比最低层的好一些，这个房间里有窗户，能够探查外面的情况，可是她们却不能够透过窗户出去。

谢心脸色一变，她连忙朝着外面看去，看到了闪电之后快速地在内心数着数，“一、二、三……二十五。”如果按照之前的半分钟来算，那么她们这船是离闪电越来越近了。

谢心明白了这一切，心里莫名地有了些许不安，“我们，要不要出门看看?”谢心询问到。

“可以，但是你得小心一些，漆黑的夜晚中总会潜伏着一些东西。”于如沐认真地说到。

谢心开口道：“那你帮我注意一下周围，要是有人记得提醒我，应该会有人来检查我们的情况，总不能真的完全不管我们吧。”

果然，此刻门外响起了沉重的脚步声，其中还伴随着金属碰撞的声音，房间隔音也并不好，但是谢心现在确实是能够轻轻楚楚地听到外界的声音。

不仅仅是脚步声，声音里面还夹带了一些“咕叽，咕叽”的声音，这声音让人心里有些发寒，边走还带来了那来自大海的鱼腥味。

谢心想着这件事情是不是得告诉林文烟，于是她点了蛛丝三下，对着林文烟表达道：“有人来检查了，收到请回答。”

……

收到信息的林文烟点了点头，回应道：“林文烟收到。”

一种莫名的古怪感觉从心中升起，林文烟想到，她们这是在玩什么大型谍战项目吗?

……

听到了对方的声音，谢心松了一口气。

紧接着，敲门声响起，谢心躺到了床上，盖好了被子，颇有一种打算在这里度过一生的想法，只不过她明白，不可能，至少现在的她是不可能的。

“客人，请问您睡了吗?”略带磁性的声音从门外响起，铠甲摩擦的“嘎吱”声响得厉害，谢心躺在床上，心脏砰砰直跳。

于如沐：“你不要回应，全身放松，自然，自然一些。”

“不用你说，我自己会!”谢心顶嘴到，努力地放松全身，论装睡她还是很有经验的。

“他走了吗?”谢心闭着眼睛，对着心里的人询问到。

于如沐用着自己的感知探查着，最后给了谢心一个肯定的结果，“走了，放心吧，你可以出来了。”

“好。”谢心是十分信任于如沐的，既然于如沐说走了那就走了。

谢心打算黑夜里出去探索一番，她再次联系上了林文烟，谢心开口就切入主题：“能不能帮我打个掩护，我打算半夜出去逛一番，或许是发现什么有趣的东西，你想要一起吗?”

林文烟连忙摆手：“还是算了吧，我觉得我呆在这个房间挺好的，我选择帮你打掩护。”

“好。”谢心回答道，说完，两个人便断了联系。

……

“外面有人吗?”谢心摸了摸肩膀上的白猫，“白米饭，你一会儿无论发生了什么都不要叫，听懂了没有?”

“没有。”于如沐肯定地说到。

异色瞳的白猫十分地聪明，跟成精了似的，白米饭“喵”了一声，谢心猜测着对方想必也是知道的，它同意了。

“我去!”就当谢心打算推门离开的时候，仅仅开了一条缝隙，门开就用涌进来了不少的黑影，黑影的身上带着属于深海的咸腥味，难闻且刺鼻。

“你不是说没人吗?!!!”谢心努力地用力，她打算把大门关上。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第134章 第七个副本(四)

哪怕谢心手上已经铆足了劲, 她使出吃奶的劲，用着自己的身体抵着门，可是门外那黑不溜秋的东西依旧在往里面延伸, 它已经快到进来了!谢心闻到了那东西所散发出的咸腥味，它来自大海。

“可是这东西也确实不是人啊。”于如沐开口道。

于如沐凭借着自己对外界的感知力能够看清整个房间，门外黑影的爪子正在不停地向内伸进来，来自大海的腥味不停地往谢心的鼻子里钻, 谢心感觉自己快被该死的腥味给熏死了，如果仅仅是这样就算了，可是她现在快撑不住了, 她要压制不住这个玩意了啊!

“你别在这讨论这玩意到底是不是人了!你倒是过来帮我一下啊喂!要死人了!这玩意好滑啊!这玩意抓到我手了!你别看戏了救命!”黑色的触手带着粘稠的液体, 谢心的手腕上已经被这个缠上了, 黑色的触手上满是粘液，更要命的是这里不止一条!门外还有着不止一条的触手正等着冲进来把谢心拖出去。

“于如沐, 你, 要是再不救……再不救我, 我们两都要死这了啊……”谢心咬着牙勉强地说出了这句话。

白米饭跃到了地上，弓起身子朝着门外黑色的八爪怪龇牙, “喵”凄厉的猫叫声在房间里响起，谢心听到这个声音心里警铃大作, 大叫不好。

“白米饭, 乖, 乖猫咪, 别叫，你别叫, 叫了它来的就更多了!!!救命!”谢心努力地朝着身旁的白毛努了努嘴, 透出了求助的视线。

异瞳白猫接收到谢心求助的视线, 它清楚地看到自己引来了不止一只的触手怪，白米饭夹着尾巴往谢心的身后缩了缩，果然，吃软怕硬都是物种天性，全都靠不上。

于如沐：“……”

白狼从谢心的心脏处跃出，直接就冲撞到了门上，谢心的手指被这门振地生疼，这门一下子就给合上了，黑色的触手猛得被这样一压，于如沐撞击的力道太大了，缠在谢心手腕上的触手就这么被这门给夹断了。

“快关门。”当心里的声音响起，谢心连忙按照指使给门关紧，落锁，一气呵成。

“呼”谢心长舒了一口气，靠着门坐了下来。

“你故意的。”于如沐血色的眸子盯着谢心，虽然有些不爽，但她还是任劳任怨地张嘴把缠绕在谢心手上的黑色触手给咬了下来，“你明明可以让云云帮你关门的，就在这里等我是吧，谢心，坏。”

“哈哈哈，没有啦。”谢心笑着把头埋进了白的的大狼的毛里，谢心伸手放肆地摸着于如沐的白色狼毛，她现在说的这话一点可信度都没有，于如沐凝视着她，嘴里咀嚼着这一跟黑色的触手。

谢心笑嘻嘻地回应道：“反正上一次晋级赛的直播你都已经出场了，为了让我这个x族人的形象更加深入人心，那如今只能委屈你一下啦。”

“呵，你看谁家的x族人身边会带三只动物的。”于如沐瞥了一眼正笑嘻嘻地的谢心。

“再说了，你这家伙一点都不害怕被发现。”于如沐意识到这一点以后，满脸无奈，她这怒气无处可发泄，嘴里牙齿就咀嚼地更加用力了，这真的算是把触手当成了磨牙棒。

“你不要乱吃东西啊。”谢心扒过了于如沐的脸，强行把她嘴里的触手给抽了出来，“要吃你就来吃我啊，你吃这东西算什么嘛，是我饿到你了?还是我没满足你?”谢心小声地嘀咕了一声。

于如沐的神情有些错愕，她实在不理解谢心怎么去会在这个时候说这些虎狼之词，于如沐睁着血色的眸子无辜地看着谢心，谢心把抽出来的黑色触手放在地上，耐心地和于如沐解释道：“再说了，这东西万一有毒怎么办?这么短的时间我都不知道怎么来抢救你。”

“你是还在把我当成三岁小孩吗?”于如沐凝视着谢心，爪子向前，伸了个腰，骨头发出了“噼啪”的响声，于如沐抖了抖身上的白毛，简单舒展筋骨就这样结束了。

“所以这东西究竟是什么?”谢心拔出了银剑，戳了戳这在地板上，还在蠕动着的触手，看样子于如沐刚刚这样用力地咀嚼都并没有把她弄死。

“银剑也没有变色，应该是没毒的吧。”谢心将剑举到面前，剑尖依旧是原本的银白色，在室内橘黄的暖光下，银剑的表面闪着亮光。

“有些毒是没办法用银针检测出来的……氰|化物那些……你又不是不知道。”于如沐抬头，血色的眸子里满是认真，她就像老妈子一样和谢心强调不仔细的危害，她一旦认真起来谢心就很喜欢去伸手摸她的白色皮毛。

“那你刚刚还吃的那么欢。”谢心挑眉，眉眼含笑，目光有些许深邃，于如沐看到她这副样子就知道了，问题正在这里等着她呢。

于如沐深知谢心顺着杆往上爬的能力，她避开了这个话题，“外面已经没有声音了。”

“没有办法用面具好不方便啊。”谢心蹲在地上，手腕往前一伸，歪着头，露出了一副生无可恋的样子。

于如沐凑到她背后，指着地上还在蠕动的触手，“这个东西得尽快处理掉。”

谢心把地上蠕动的触手一把提了起来：“怎么处理，难道我要把这东西吃了不成?”

“你要是愿意，也不是不行。”于如沐鼻子凑到了这一根黑色的触手前面，她仔细地闻了闻，果然，闻到了那浓重的，来自深海特有的咸腥味。

“吃掉的话……猫吃鱼，确实好像很合理，可是为什么我又得吃这些奇奇怪怪的东西啊。”谢心撵了撵手上黑色的触手，她的手上甚至还粘上了黏液，不免感觉有些反胃，这给她产生了一些生理上的不适了。

白米饭从谢心的背后探出头，漂亮的白猫听到了吃，她瞳孔里闪过了一丝欢快，她用爪子一个劲地扒拉着这根触手，望向谢心的眼神里充满了渴求。

“你……想吃这玩意?”谢心的脸上露出了一眼难尽地表情。

“喵～”白米饭点了点头，聪明的猫咪总是讨喜的，谢心在这不大的房间里搜寻了起来，“这是……猫粮?”

打开其中一个柜子，谢心发现了一些比较神奇的东西，一大袋的猫粮，望着这些东西，谢心尝试在厨房里打火，扭动开关，火苗上涌，热气迎面而来，看样子是可以做饭了。

谢心搓了搓自己早就已经按耐不住的小手，望着这些食材，双目放光，她准备好了大干一场了。

于如沐站在谢心的背后，看着她的动作：“总感觉这里有哪里不对……”

“没有没有，没有不对的，这触手这么大一条的，吃，都可以吃，大家都吃!”谢心就开始清洗起了食材，刨皮，切丝，一套动作行云流水。

就在于如沐以为谢心要大展身手的时候，就见谢心打开了电视，调到了美食节目，搜索起了章子足怎么做才好吃……

“?”于如沐的头凑到了谢心的左边，谁不喜欢一白色的毛茸茸大狗狗呢?反正谢心实在是爱不释手，她如今只想天天抱着她的大狗狗，然后两人一起安安稳稳的过日子。

于如沐就凑在谢心身边观赏着她做饭，对，这确实可以说是观赏，因为谢心的动作实在是太流畅了，看她烧菜简直算是一种享受。

白皙的手指飞快地在锅碗瓢盆中的调料间奔走，于如沐看呆了，她很少看谢心做饭，以前总是她给谢心带饭，或者谢心把饭烧好了叫她吃，而她就是那个每次在桌子前面，等着开饭的人，谢心的视线在一样样蔬菜之间游走，动作娴熟地开始了她的表演。

“OK了!”谢心刚想把菜盘往于如沐手上一递，可是当她转过头就对上一张毛茸茸的脸。

“噗嗤。”对上这张冷漠的脸，谢心实在是忍不住，当场就笑了起来，笑完后谢心还不忘把盘子放在了于如沐的头上，“就算变成了狗狗也得记得端盘子哦，洗碗就算了，我来就好。”说完，谢心也没忘记在于如沐的白毛上摸上几下。

于如沐欲言又止，谢心却拿着铲子开始奋斗下一个菜了，于如沐只好转过身，往这间船舱的唯一一张桌子上走去，于如沐用头一顶就将盘子放好了，若有所思地凝视了一会正在厨房里努力奋斗的女人，于如沐还是决定再多陪她玩一会，就一会儿。

“齐啦齐啦，开饭。”不过几分钟的时间，谢心就厨房中端着一盆猫饭走了出来，漂亮的白猫闻到了香味也不蔫了，唰的一下站起了身子凑到了谢心的脚边，它正等待着这个人的投喂。

谢心也不吝舍，把手上的猫碗放到了白米饭面前，摸了摸它的头，谢心就拿着筷子走向了餐桌。

于如沐嘴上说着不要，可是还是会朝着谢心露出了期待的眼神。

“那个猫饭我还尝了一下，真的很好吃。”谢心误以为于如沐也想和自己亲近，转身就把她抱了起来，于如沐现在的体型比起之前能够载人的白狼而言更像是一只白色的大狗狗。

“你是不是忘记了什么……”当谢心把于如沐抱上了椅子，于如沐抖了抖毛，开口到。

“哦哦哦，我都忘了。”谢心一拍手，于如沐一脸期待。

“你看我这记性，我忘了给云云准备了!”谢心恍然大悟，连忙走进了厨房。

于如沐白色的耳朵都耷拉了下来，望着桌子上只有一份的饭，脚下的白米饭一个劲地朝着于如沐笑，吃猫饭的声音越来越响了。

盯着厨房里哼着歌准备美食的谢心，于如沐咬牙切齿，“谢心，你要是不会说话可以把嘴捐了。”

════════════════════════════════════════

第135章 第七个副本(五)

“啊切。”谢心打了个喷嚏, 连忙把水龙头打开冲洗了下手，“谁在念叨我?”谢心小声嘀咕了一句，接着切起了蔬菜。

……

“好了。”谢心把云云的饭都给端上了桌子, 用手指戳了戳一直居住在她头上的白色小蜘蛛，谢心的手指戳了戳它，小蜘蛛就往谢心的头发里面缩，谢心忍俊不禁, 摇了摇头，用手指把它给抓了下来，放到了它的饭盆前面。

白色的小蜘蛛还没有站稳, 刚刚被谢心从手心里放下来, 它还有些晕乎乎的, 八条腿在木桌上转了好几圈，这才定下了身子, 站在了它的饭盆之前。

“噗嗤。”这也是谢心第一次发现云云居然如此脆弱, 明明使用能力之后身体就会变得十分庞大, 并且身上就会如同套了个铠甲一般，十分坚硬的外科, 这和它现在软趴趴的样子形成了鲜明的对比。

此刻，刚刚被谢心弄醒的白色小蜘蛛睁着八只眼睛盯着谢心。

“嘶”一瞬间被八只眼睛盯上感觉真的有点恐怖, 还好谢心和它之间是有联系, 有牵扯的, 它并不会伤害她, 谢心清楚地明白这件事情。

谢心用手指轻轻地拍了拍云云的脑袋，云云在认清楚是谁之后乖巧地蹭了蹭谢心的手指, 它的眼神里露出了些许歉意, 刚刚谢心所感觉到的那些恐惧一瞬间就烟消云散了, 一瞬间世界都清明了起来。

于如沐一跃而下，站在了谢心的身后，对着云云露出了个核善的表情，白色的大狼龇牙咧嘴的。

看到这幅场景，云云的身子抖了抖，这也就造成了谢心现在所感觉到的，云云正在轻微颤抖的场景。

“……”于如沐看着谢心总算是露出了开心的样子，白色的大狼轻轻地叹了一口气，默默地从谢心的身后走开，挪回了自己的位子。

“谢心!你到底有没有心啊!”白色的大狼跃上了椅子，椅子发出了“吱呀”的一声，“呸，这句话把我自己骂进去了!”

谢心耳朵动了动，她听到了椅子发出了重重的嘎吱声，这把本来质量就不知道好的木质椅子在于如沐的摧残下几乎要散架，谢心先把云云的饭盆放到了桌子上面，她轻轻地踮起脚，来到了于如沐的身后，一把就抱了上去。

“你不要哭啊。”温柔的女声从耳边响起，于如沐没有理谢心，她悄悄地别过了头，只是默默地蹲坐在桌子前，看着旁边的两个生物进食。

“唔……”谢心看着白狼躲开了她的亲近，她也不气馁，又凑了上去，一人的狼四目相对，当谢心的目光触碰到了血色的眸子，心尖儿一颤，漂亮如血色宝石般的狼眸里有一些湿润，谢心很久都没见过了，她真的把她弄哭了?

于如沐一碰到谢心的视线就闪躲了开来，怎么可以让别人看到这样的一幕呢?要是让人知道她跟猫猫和蜘蛛吃醋哭了那她也不用在这游戏里面混了。

谢心的手指一顿，身子僵了僵，她的手停在了白狼的面前，白皙的手向前伸了伸，谢心的面露挣扎，露出了一副苦恼的表情，她现在应该怎么做呢?

两个人都是第一次谈恋爱，要说经验，双方其实都没有什么经验，哄人的话，谢心其实也不怎么会哄人，只是谢心有一些不理解，她到底是哪里做错了!带着这样的疑问，谢心的动作更加地小心翼翼了，谢心微微探出头，有些不理解地问道：“阿沐姐姐，我错哪了?”

于如沐：“……”

于如沐有些不想看到谢心这张脸，摔着尾巴，刚刚打算离开，可是谢心从背后扑了上来，“姐姐我错了，你别不理我啊!我哪里错了你和我说啊!”

于如沐身下的椅子有些承受不了这一人一狼的重量，随着“啪嗒”一声，椅子还是结束了它光荣的一生，就在这一对小情侣的吵闹之下。

谢心顺势地就压在了于如沐的身上，其实要是于如沐不想的话她完全就可以避开，没有必要给谢心当肉垫，可是她还是下意识的把人护在怀里，谢心这具人类的身体很脆弱，只是轻轻地捏掐就会在她白皙的肌肤上留下红色的痕迹。

“太脆弱了，用着人类的身体。”于如沐垂眸凝视了一下躺在她怀里，揉了揉自己背部的谢心。

“痛，痛，痛。”谢心揉了揉自己的背，咬着牙，半眯着眼睛，躺在于如沐身上宛如一只失去了梦想的咸鱼，冷香味一个劲地往谢心的鼻子里面钻，这就让谢心的身子更凉了半截。

“别装了，你明明是压在我身上的，明明都没受伤，你要是能在你身上找到一点磕碰的地方算我输。”于如沐低着头，真想打死这个现在还躺在她身上，一个劲的装死的戏精。

“啊，我受伤了。”谢心捂着手，哭唧唧地就跑来求安慰，于如沐还是忍不住，明知道这家伙是装的，但是她还是会看一眼，这不看不要紧，一看……

谢心早就猜到了，于是谢心她躺在于如沐的怀里，正大光明的在于如沐面前给自己的手掐出了个印子，那印子就是看起来比较厉害，实际上只不过是谢心的皮肤太白了，这红印在上面就会很明显。

于如沐都震惊了，世上怎么会有如此厚颜无耻之人，“你再晚给我看几分钟你这伤口都愈合了!”

“唔……”谢心虽然是被训了，她低着个头，还是忍不住地伸手摸了摸于如沐毛茸茸的脑袋，迎接她的就是一双血色的瞳孔，这是特属于大型食肉动物的圆瞳，谢心突然意识到了，不管是作为猫咪还是人类，她好像都是被捕猎的那一个。

“快点从我身上下来。”于如沐舔了舔谢心的伤口，谢心感觉手臂上痒痒的，谢心突然意识到自己压到她了，连忙就从于如沐的身上爬了下来，虽然于如沐不怕压，但是一直停留在这里的话什么都干不好。

“饭都要凉了，你快点吃。”白色的大狼叼着双筷子递了上去，谢心就这样稀里糊涂地拿着筷子被于如沐推到了餐桌面前。

“?”谢心面对着桌子上的“章鱼足”眼里带了些许不解，于如沐又将她的椅子给谢心搬了过来，让谢心坐下后她就在一边趴着了。

“???”谢心更加地迷茫了，手里拿着筷子，这饭是怎么都吃不下去，意识到哪里不对之后，谢心连忙转过头，一副可怜兮兮的样子：“你都不陪我一起吃吗?你这副样子让我怎么吃的下饭……”

“?”于如沐听到了谢心的话，原本趴在地上的白狼突然精神了，抖了抖耳朵，站起了身来。

“我们不是一直都吃的一份饭吗……”越说谢心越觉得自己委屈极了，怎么会这样对她，就算是她做错了什么也不能饭都不吃啊，“我到底错哪里了嘛，你倒是说出来啊!别这样对我，我会伤心的。”

“我真的会伤心的。”

耳边的声音已经几乎要听不见，谢心的这句话击中了于如沐的心底，伤心，对了，她在伤心。

于如沐拔腿跑到谢心面前，开始语无伦次了起来，“你，你别伤心。”

刚刚都是她想多了，这会应该怎么办?于如沐这次算是栽了，这两个人果然都不擅长处理感情这方面的事情。

“陪我吃饭。”谢心最后给出的答案让于如沐有些出乎预料，她给于如沐一种，就这?的感觉，可是当于如沐细想，她有觉得，就这也很好。

“我不坐椅子。”当于如沐打算让谢心回到自己位子上的时候，谢心别开脸说到，“我要坐你怀里。”谢心张开双手故意朝身后一倒，这可给于如沐吓了一跳，太突然了，可是于如沐还是把谢心稳稳地接在了怀里，谢心落入了一个温暖，且毛茸茸的怀抱，试问这谁抵抗的了呢?

“!!!”于如沐感受到怀里的人，怎么能这么信任她!于如沐总感觉自己不是第一次说这句话了，可是谢心总是能够给她惊喜/惊吓。

“啊～”谢心手里拿着炸好的“章鱼足”，往于如沐嘴里一递，于如沐配合的张嘴将这“章鱼足”吞入腹中。

“你不是早就想吃了吗?刚刚咬的这么开心，这样做熟了应该会更好吃一些吧。”谢心边喂，于如沐边吃，谢心感觉到了一种独特的成就感，“能被她喜欢，这真是一种很棒的感觉呢。”谢心最后忍不住发出这样的感慨。

于如沐半眯着眼，心安理得地享受着来自女朋友的投喂，她还不时地朝着周围两个看热闹的一猫一蜘蛛投去了骄傲的目光，“看，我被我女朋友投喂了，你们没有吧。”

云云/白米饭这次算是见识到了，这里能力最强的白狼才是个小朋友，当众炫耀自己的女朋友……

一猫一蜘蛛对视了一眼，最后千言万语的化作了沉默。

谢心和于如沐倒是玩的很欢，你一口我一口的，一盘炸好的“章鱼足”就进了这一人一狼的肚子里。

于如沐和谢心一个对视，双方都明白了对方的意思。

谢心：“你是不是没吃够?”

于如沐：“是又怎么样?”

谢心：“那我们这不得多弄点回来?这么好吃。”谢心说完还砸吧砸吧了嘴。

于如沐：“走?”

谢心：“走!”

亲爱的怪物们，从现在开始，猎物与猎人的地位反转了，请快点躲藏好吧，不要让这一人一狼抓到了。

一脸懵逼的云云和白米饭望着这笑得开心的一人一狼陷入了沉思，不过它们也不制止，这“章鱼足”确实是好吃。

════════════════════════════════════════

第136章 第七个副本(六)

既然是打算主动狩猎的话……那当然要叫上小伙伴啦!

谢心拨动了三下与自己相连的丝线, 双方的联系很快就建立起来了，这丝线方便的就像电话一样，只不过通过电话建立起的联系在副本里面太不稳定了, 还容易被人利用。

谢心有些兴奋，她朝着对面喊道：“文烟啊，你看今晚月明星稀，天气甚好, 想不想来一场惊险又刺激的冒险啊!”

林文烟这才刚刚接通与谢心的联系，她此刻正站在船舱中唯一的窗户面前，林文烟凝视着窗外这一片漆黑, 时不时还闪过几道刺眼的雷光, 她听着雨点打落在窗户上的声音, 外面的雷雨中的轰鸣声与大浪拍打船体的声音格外刺耳，林文烟的手指死死地抓着窗沿, “你管这叫天气好?”

“咳咳, 说错了, 重来。”谢心突然意识到了什么，邀请别人出来玩不能这么说, 于是谢心喊道：“文烟啊，你饿了吗?”

林文烟对于谢心这东拉西扯的功夫还是深有体会的, 于是她回答道：“好像有一点。”

“那出来吧, 我请你吃饭!”谢心开口道, “我去你门口找你。”

通话结束, 谢心这都还没等对面的人反应过来，她就把联系单方面切断了。

“……”林文烟有一下没一下地摸着手腕上的黑色线条小人的印记, 小人被她这么摸着就主动地低下头。

“文烟!”线条小人从林文烟的手腕上爬了起来, 原本是二维的生物突然转变成了三维, 林文烟身上这如同黑色纹身一样的东西动了起来，

“你别摸了!你都把我摸疼了。”木三水举起手，她费力地把林文烟的手指头给抵住了。

林文烟感受到手下的一阵压力，下意识地垂眸去看，她看到木三水正在努力地伸着手，让她的手指头离开自己的头。

“文烟!不要怕，你是三水的妻子，三水会保护你的!”木三水拍着胸脯大声宣誓着，她在宣誓主权。

林文烟突然有些想笑，可是线条小人站在她的手腕上，睁着红色的眼睛一脸认真的盯着她，这并不像是玩笑话，这是一个人对另一个人的承诺。

意识到木三水并不是说笑的，林文烟轻轻地摇了摇头，又用手指捏了捏她的线条小手，“你这副样子真的能保护好我吗?”

“文烟，你别看三水现在这样，可是我可以跨越山海带你从这里走出去。”木三水开口又补了一句，“当然，只要你想的话，我都可以办到。”

“嗯，那你的能力似乎很适合旅游?以后我们去旅游好不好?”林文烟真的有很认真地考虑到。

木三水对了对手指，她有些不好意思地说道：“文烟，我的能力在外面不太好用，还是比较适合副本。”

“那正好啊……无所谓，反正我也不想出去，出去……我原先的世界也并没有我在乎的人了。”林文烟轻轻地摇了摇头，神情有些怀念，最后轻轻地说道：“我现在以四海为家。”

“文烟，你在难过吗?对不起，是三水不好，三水不应该主动开启这个话题的。”线条小人低下头，像个犯错的孩子，手足无措，不知道怎么讨好自己的心上人。

木三水在林文烟的身上打下了印记，这个印记是双向的，林文烟的情绪会受到木三水的影响，同样木三水的情绪也会影响林文烟，两个人会这样相互牵扯一生，要不然之前木父也不会在看到林文烟手腕上的线条小人印记后这么惊讶了，这可真的就表明了她的女儿已经长大了，真的就算是火速与别人在一起了。

“小三水，你没必要和我道歉。”林文烟经历过太多副本了，她的能力不强，这都全是凭着哥哥的保护她才活了下来，才有资格走到今天，只不过……

那是在她遇到木三水之前的一个副本，她的哥哥永远的长眠在了那里，灵魂也没有剩下，那是真真正正的死亡。

林文烟一直都知道，她的哥哥很强，哥哥的能力让她们在那个副本里救了很多人，那个副本的背景是废土，丧尸爆发之后的废土，秩序湮灭，在那个副本里哥哥救下了很多人，林文烟和林肖当时可是副本里的风云人物，许多人听说了一个英勇帅气的男子带着一个温柔如水的妹妹行走在那片废土之上，很多人听说了都来投靠他们，那个时候他们还不算成熟，分不太清好坏，人多了自然就会有问题，他们为了救更多的人把主线任务做偏了，这是很致命的一点，也为林肖的死奠定了基础。

他们的主任务是前往c基地，本来是不需要在路上救那么多人的，可是听说他们两的人太多了，来的人实在是太多了，哥哥又不忍心不接收他们。林文烟捏了捏拳头，不好的回忆涌上心头。

当时她和哥哥像往常一样，打算救人，结果人在河边走，哪有不湿鞋的，林文烟遇到了自己一生的噩梦一个人，一个全身上下只有血管露出在外面的人，他在啃食着一句尸体，漆黑的眼睛正在死死地盯着他们，那局尸体就是朝他们求救的人的同伴，也就是他们的目标。

他们见识到事情不妙了，打算逃跑，可是那怪物太快了，尖锐的爪子，体表只有血管，飞速向前一扑直接把哥哥扑倒了，带他们来救人的向导拔腿就跑，反正人已经死了，他又不会与他们共患难，更可怕的是，他们只是来看一看情况的，配合良好的队友也不在身边。

林文烟连忙上千去救，可是怪物咬得太死了，林文烟拉不动，试过了所有办法，最终的异能都耗尽了。

“文烟，跑!好好活下去!”林文烟被一阵风托了起来，她和他哥哥的异能其实很像，她是□□，他哥哥可以卷起狂风，撕碎一切敌人，只可惜她的能力并不像枪的子弹一样，都穿透一切的能力。

林文烟满脸差异，在极大的等级差距面前，他们还是输了，没有什么废土不败的神话，没了哥哥，她只不过是个有异能的，可怜的孤儿罢了，她亲眼见证了他哥哥像之前的那个人一样，被啃食殆尽，可是那股狂风却一直托着她，托着她跑了很远。

回去之后，所有的责任都被推到了林文烟头上，那个逃跑出去的人非但没有搬救兵，更是狠狠地拉踩了林文烟一把，

“都是她，林队都是为了救她，她跑也不能跑，跳也不能跳，就是一个轻微失误导致他们被怪物发现了，最后林队才没有回来。”

“是这样吗?”望着以前队友失望的眼睛，林文烟很想回骂过去，可是巨大的悲痛让她一时失语，讲不出话来了。

见到是这样的结果，那个从怪物手下死立逃生出来的人心里可笑开了花，他准备了不少词语来怼林文烟这种小女孩，更何况，他也在现场留下了不少痕迹，他们到时候去检查最后也只能会是认证物证俱全罢了，想不到这个小女孩这么识相，丑恶的嘴脸在林文烟面前浮现，大家好像都默认了这个事实。

曾经的队友对她这样说道：“扫把星。”

“滚，都是因为你，林队才死了。”

“为什么死的不是你，你会干点什么?”

“废物，一点都不如你哥，我看带你来就是给怪加血的吧，你是不是内鬼啊，你那空气|枪真的只能给怪挠痒痒。”

“我看把她独自投放在副本里两个小时都活不下去吧，哈哈哈哈。”

他们救过的人又这样骂道：“切，你看她那样，谁在副本里还能穿得跟个小公主似的，花枝招展的，也不知道勾引了多少人。”

“什么双林组合，废土之光，我看吧也就这样吧。”

“我看啊，这简直是是菜鸟组合吧，听说只遇到了一只怪呢，就这样了。”

林文烟向前走了很久，她的身后跟着好几个趁着她哥死了，找准机会，准备揩油的人。

直到她遇上了一个人，她哥哥的朋友朝着他们挥舞着异能，把他们全都赶跑了。

林文烟知道，他是来找问话的，他想知道结果。

“你……只有一个人逃出来的吗?”原本在路上很照顾他的大哥哥红了眼眶，“你告诉我，你告诉我啊，肖他没有死吧，他没有死的……对吧?”

“周哥，我哥哥他……死了。”林文烟知道自己的话很残忍，可是这就是事实，林文烟眼前突然好想浮现了怪物啃食着哥哥尸体的样子，她忍不住哇的一声就吐了出来。

她哥哥的朋友拽着她的衣服领子，捏起了拳头，最后又放下了，一点都没有了最开始绅士的样子，最后他好像是失了全身的力气，她哥哥的朋友颤抖着往前走，身材单薄的少年走得跌跌撞撞，脚一歪，直直地坠入了地上，地上扬起了一片尘土，白色的衬衫上满是沙土。

他朝着林文烟哥哥被分尸的方向跪了很久，站起身，摘下金丝边眼镜，擦了擦湿润的眼眶，他对着林文烟说道：“我会带你出这个副本的，我答应了他要照顾你的。”

林文烟呆了很久，她想不明白，为什么死的人不是她，她的异能那么差，明明哥哥要是能活下来救活的人肯定更多啊，为什么，为什么怪不挑弱的人打呢?

她就这样，靠着别人出了副本。

……

“文烟，文烟!”线条小人在林文烟的面前挥了挥手，木三水已经跳到了林文烟跟前。

见着林文烟意识恢复了清明，木三水担心地说道：“文烟不怕，三水会保护你。”

听到这句话，林文烟忍不住了，她突然低着头，把木三水捧到了自己的面前，贪婪的汲取着木三水的气味，林文烟哭了，她哭了很久很久，嘴里还不停地念叨着：“我不要……我不要你保护我，我要我保护你。”

木三水有些手足无措，原本嘴里嚼着的糖都掉了，她也没去捡，只是身子更加贴近了，“阿烟乖，不哭，不怕。”

【作者有话说】

这章写了一点副cp

════════════════════════════════════════

第137章 第七个副本(七)

小人的擦拭的动作很笨拙, 木三水长这么大还没怎么安慰过人，更别说眼前的这个人是与她签了契的，双方认证的妻妻关系, 她的妻子在她哭了，她应该做什么呢?

木三水有些迷茫了，感情方面的事情，她确实是不太擅长啊, 这可怎么办，那是她无法参与的过去，过去已成定局, 此刻所有的言语也变得苍白无力了起来。

正巧此时她们的房门被被人从门外敲响了, “咚, 咚咚……”这敲门的声音还很有节奏。

林文烟心头一紧，回了神, 这可是在副本里, 她怎么可以露出这种脆弱表情!这可是要命的, 林文烟唰地站起了身。

“文烟!你在吗?”谢心敲着门，大声朝着里面喊到。

林文烟赶忙走到船舱内唯一的镜子面前, 她把脸上的泪水擦了个干净，打量着自己此刻的样子, 眼睛因为刚刚的哭泣有些肿了。

她摇了摇头, 咬着唇, 从边上拿了一件黑色的塑料雨衣, 直接往自己身上套去，这件雨衣很大, 直接将她整个人都遮了进去, 接着木三水又跳到了她的手腕上躺了进去。

“阿烟, 只要你需要，我一直都在。”木三水在睡下之前，认真的对着林文烟说道：“所以，你不要觉得你只有一个人。”

林文烟一遍又一遍地抚摸着这的手腕，望着手腕上的小人微微一笑，没有回应，林文烟直接把门打开了。

“你……你这是带了个动物园吗?”林文烟愣住了，“这都是什么?狼?猫?蜘蛛?谢心你这究竟是在干嘛?!”

林文烟本来刚刚调整好了心情，看到这些一下绷不住了，谢心身边站着一群穿着黑色雨衣的动物，狼和猫这种毛茸茸的生物就算了，皮毛被雨水打湿了会很麻烦，不过为什么连蜘蛛都有专属的雨衣啊。

“额……”谢心穿着黑色的雨衣，她站在大雨中，“这是……嗯……”想了半天谢心也没想出来究竟应该怎么介绍，最后来了一句，“她们全是我的家属，可以在我病危通知书上签字的那种。”

“家……家属?”林文烟上下打量了一下谢心，打量了一圈，她始终没有看出来谢心到底哪点不像人了，林文烟只能默默地把疑问埋在了心底。

“你不是说，出来请我吃饭的吗?”林文烟开口问道。

“对啊，吃饭，没毛病!”提到吃，谢心可就有得谈了，她从于如沐背上摸下来了一个黑色的垃圾袋，垃圾袋甚至现在还在动，谢心单手提着袋子，对着林文烟露出了意味深长的表情，

“这里面可是好吃的东西!我们进屋说吧，这外面都快冷死了，下雨天的，感觉也不安全。”

谢心赶紧把人拉进了屋子，啪的一声把大门关上了。

林文烟坐在温暖的屋内，暖黄色的灯光照在她的黑发上，她莫名有些紧张，这是莫名而来的，丑媳妇见公婆的那种紧张。

在坐的各位都是老熟人了，谢心是木三水的室友，同样，于如沐也是。大家都是一个寝室的，谢心去忙活去了，刚刚在门口抓到一只新鲜的，那自然是得好好的处理处理。

于如沐坐在林文烟对面，林文烟被这样的一头白狼盯着看，心里有些害怕，她双手放在膝盖上，完全就是一副我是乖宝宝的状态。

“你这别吓着她啊。”谢心手上炒着菜，还不忘看一眼客厅里的氛围，发现这确实是有点不太对劲了，于是连忙提醒到。

“我没有啊!”于如沐侧过头朝着谢心喊到，“你别老冤枉我。”

于如沐盯着林文烟，准确的来说，她看的是林文烟手腕上的，黑色小人印记，

“三水，你呆你媳妇手腕上是干嘛的，来吃个饭而已，至于吗?你还学会害羞了?你又没受伤，干嘛不用本体见人。”

“不过你这副样子，确实……很有意思。”

木三水缓缓地从林文烟的手腕上爬了起来，线条小人缓缓地站到了桌子上，木三水咬牙切齿地暗骂道：“这该死的损友。”

“?”林文烟震惊了，一脸的不敢置信，她连忙朝着木三水问道：“我怎么记得你对我说你受伤了，出了那个副本无法维持原型了才一直附在我手腕上的。”

这更没办法解释了，木三水就眼睁睁地着看这白狼转过头，这一副跟我没有半毛钱关系的样子。

“好了。”谢心端着两盘菜，将盘子放到了桌子上，把筷子递给了林文烟，“你尝尝?一盘是红烧的，一盘是油炸的。”

林文烟拿着筷子，两盘菜各尝了一口，接着对谢心竖起了大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“你这厨艺真好!”

“谢谢呀～”谢心毫不吝啬地接受了林文烟的夸赞，接着她注意到站在桌子上的线条小人，“三水啊，你不吃吗?”

她刚说完，林文烟就夹着一块“章鱼足”朝着木三水递了过去，木三水尝了尝，最后还是说道：“厨艺挺好，只不过我还是更喜欢甜口的。”

“怎么样，你打不打算和我来一场狩猎?”谢心站起身，解开了自己的围裙，放在了一边的椅子上。

“可以是可以，不过我们主要的目标还是应该还是需要完成主要的任务吧，让这艘游轮返航。”林文烟开口说道，关于主要任务，她吃过一次亏自然不会吃第二次。

“那我们可以边狩猎边找船长室，找到船长，迫使他返航，你说呢?”谢心开口说到。

“可以的。”林文烟回答道，心头一暖，这还是第一次有人在意她的建议，之前她呆的队伍里除了她全是男人，没有人会在意一个女人，一个没有能力的女人所说的。

“那你们觉得呢?”谢心又朝着在坐的动物与人问道，也没有人有异议，都点了点头。

谢心摸出怀表，看了一眼时间：19:20，谢心很仔细地将这个时间与自己房间里，唯一的那一个钟表核对了一下，时间一致，这没有被更改过，看到这谢心就放心了。

“你们准备好了吗?”谢心朝着她们问道。

林文烟开口道：“好了!”

木三水只是简单地说了句：“可以。”

于如沐点了点头，谢心肩膀上的白猫蹭了蹭她的脖子，白色的小蜘蛛挠了挠她的头，表示肯定。

“那就出门吧。”谢心先开了门，还不忘解释道：“文烟你第一次见这种东西，得小心一点啊，别被它的触手给抓到了，抓力太大了，不容易挣脱。

谢心刚说完，门缝里就伸出来一条黑色的触手，准备缠上谢心的手腕，谢心的反应速度很快，她的猫眼捕捉到了这触手的动作，直接挥着银剑就砍了上去，触手接触到银剑的那一刻缩了缩，发出了烤肉般的滋滋声。

触手被谢心砍断了，于如沐动作很快，直接把正在蠕动的触手给叼了起来，一人一狼配合默契，一抓一咬，三两下又解决了一只。

“文烟，小心你背后啊!”谢心挥了挥手，大声喊道，只不过在这样的雷雨天气，声音被淹没在雨声之中。

林文烟听到了，她连忙转过头，可是触手缠绕到了她的脚腕上，木三水见了嘴里的糖都给她咬碎了。

她这是忍不住了，木三水从林文烟的手腕上爬了下来，穿着小黄鸭外套的少女并没有穿雨衣，在这雨晚里，她的小黄鸭外套格外地刺眼，少女的个子很小，不过才150，她的习惯性地嘴里叼着糖，站在林文烟的面前，一脸严肃。

随着“嘎吱”一声，木三水嘴里的糖被她彻底咬碎了，一阵雾气从她手中涌了出来，这股雾气包裹住了林文烟脚上的触手，把它抬了起来，林文烟与木三水对视了三秒，她转头朝着触手开|枪了。

“砰砰砰。”林文烟的枪法很准，三枪都没有射偏，黑色的触手就这么掉到了地上，雾气把它一甩直直地丢进了谢心的垃圾口袋里。

“阿烟，好棒!”木三水举手高声夸赞到。

“嘿，这好大一只啊，文烟，你真棒!”谢心夸赞到。

林文烟都要被这些人说的不好意思了，哪有和夸小孩一样夸她的，要说小孩，应该是木三水才对吧，这么小小的一只。

几个人很是费力地清理了有几个小时，直到这一片的“章鱼足”都被她们砍光了。

谢心拍了拍手，把这一包又一包的黑色垃圾袋往自己房间里面丢，“果然，有人帮忙确实快了不少。”

“这东西究竟是从哪里来的?”林文烟盯着“章鱼足”的连接部分。

“等会儿我们出去看看就知道了。”谢心把门关上，她再次看了一眼怀表上的时间，20:20，看样子她们清理的还算快。

“都要累死个人了，大晚上的还得加班，困了。”木三水伸了个腰，打着哈切说到，“而且，我都没糖了。”

“谁叫你刚刚吃完的，我们这应该是没有糖的，到时候问问那些npc，看看有没有人在圣诞节给他们的小女儿准备糖果。”于如沐开口到。

“哈哈哈，知道你是全寝室睡得最早的。”谢心调侃道，她站在林文烟身边，悄悄地说道：“你别看她这样，也不知道怎么的，她年纪轻轻就开始了养生，我都没见过她十点之后睡的，在我们寝室里睡得最早的非她莫属了。”

林文烟下意识地将木三水拉到了自己怀里，木三水一愣，这身高差还是很明显的，木三水比林文烟矮了有一个头。

木三水抬起头，有些迷茫地盯着林文烟，那眼神是在问：“你这是干嘛呢?”

════════════════════════════════════════

第138章 第七个副本(八)

“小孩子不要淋雨, 淋雨会感冒的。”林文烟的声音温温柔柔的，这身音和她的人一样，温柔似水, 却又蕴含韧劲，有股子不服输的劲。

木三水被她罩在怀里，一件黑色且宽大的雨衣将雨水挡在外面，将她们两个人都完整的罩在了里面。

“我又不是小孩子……”木三水的声音很小, 在大雨中她的这声音就显得更小了，可是即使如此林文烟还是听到了。

“三水，给, 伞!快点接住!”谢心举起手, 朝着木三水丢了一把红色的油纸伞, 那是上上个副本的战利品，现在她们用不上了, 这给现在没穿雨衣且没有趁手武器的木三水用反而刚好, 这伞即可以遮雨也可以当武器。

两人之间暧昧的氛围被打破, 木三水偷偷地看了林文烟一眼，接着从她的怀抱中挣脱了出来。

木三水踮起脚一跳, 身子很小但是她的动作很敏捷，红色的伞划破了夜空, 木三水就这样轻松地把这把伞拿到了手中, 她掂量了一下手中伞的重量, 脸上露出了惊讶的表情, “谢心，你这把伞好重。”

“那什么?三水你不是喜欢拿重型武器吗?这岂不是刚好?”谢心笑着朝木三水回应到。

木三水把伞撑开, 巨大的油纸伞瞬间将她整个人都给遮住了, 大红色的油纸伞在这个雨夜里有些说不出的诡异。

林文烟的身子一僵, 她的眼神里有了些许诧异，她突然感觉到，木三水离她好远，此刻的木三水，她有点像npc。

“该走了，怎么了?你这是发什么愣呢?”谢心在林文烟的眼前晃了晃双手，“被吓着了?刚刚太血腥了?”

“没有，我们继续往里面走吧。”林文烟摇了摇头，开口说到。

“那我打头阵吧!”谢心的手按到了银剑的剑柄上，她不怕黑，于她而言黑夜与白天都是一样的，她站在前面不止是可以探路，再加上她的实力也并不算弱。

这些都不是主要原因，最主要的原因是……“之前学了的技能总是要多用用吧。”谢心默默地小声说到。

谢心越过了林文烟和木三水，于如沐亦步亦趋地跟在她的身边，在越过林文烟的时候，于如沐看了她一眼，血色的眸子里带着一些警告。

“我们应该往哪里走啊，这地方真的好大啊。”

谢心俯下身子身子，又轻轻地摸了于如沐的白毛一把，“照理说这么大型的游轮游客的房间里面应该都是有手册的啊，为什么我们房间里面没有旅游手册呢?我哪里知道船长室应该往哪里走，有这么多个房间呢。”

“你手上的雨水全蹭我毛上了，别一整天嬉皮笑脸的。”于如沐瞥了谢心一眼，从雨衣的兜里拿出来了一份游轮旅游指南，叼起来递到了谢心的手上。

“哇!你好棒!”谢心把手头的东西放下，她将无名号的旅游指南打开，指南上清楚的标注了这艘游轮上面的所拥有的设施，游轮一共有七层，她们现在处在的是第四层，而船长室，在第六层，她们还得往上继续走两层。

想到这，谢心迟疑了，她们要不要在今天晚上前往，夜晚有好处也有坏处，黑夜并不仅仅是给怪物门提供了掩护，这同样是给她们也提供了保护，到目前为止，她们都没有遇上任何一个守卫。

“我们还走不走?”谢心朝着后面的两个人扬了扬手上的游轮手册。

“为什么不走呢?”木三水眨了眨眼睛，手上的红伞颜色鲜艳，“难道是谢心你不行了吗?”

“……”谢心捏着手上的手册，“木三水你不要太过分。”

“时间不等人，下次就不用一直问了，前进就对了。”林文烟开口到。

既然都同意的话，谢心摸了摸肩膀上的白猫，向前继续了。

“这里开始不对劲了……”谢心走在走廊上，外面的雨越来越大了，总是能从外面飘进来，脚下的路也滑得厉害。

“我今天这鞋穿得不对啊，这鞋子不防滑啊。”从外面走了进来，谢心明显感觉到自己的脚下在打滑，这是往前面走两步就要劈个叉的节奏啊!这要命了!

谢心走的很小心，真要当众劈叉就有些丢人了，而且跑路也不好跑。

起先是谢心肩膀上的白猫开始弓起了身子。

“白米饭?”谢心轻轻地唤了一声，白猫没有理会谢心，它直接就从谢心的肩膀上跳了下来，她站在地上冲着地上的这一滩水迹龇牙。

“水迹……这里面有东西是吗?”谢心习惯性地看了一眼于如沐。

“小心点。”于如沐的声音从谢心的心底响起。

站在后面的两人也好像发现了什么不对劲，林文烟三两步走上前，蹲下身子，“这个痕迹像是拖拽了什么重物。”

“这里的空气里有浓重的鱼腥味，只不过这条走廊里面安静的有些厉害。”于如沐开口到。

“回去的路没了，如果我们再不往前走只会被这个墙壁给压成肉酱。”木三水的声音很平静，讲述的事实却令人害怕。

“啧，这都是我们玩烂掉的把戏，真没意思，怎么这种高阶副本还有这种把戏，看样子也没有比我们c级副本好多少啊。”

木三水的牙齿在颤抖着，她那不是害怕，那是来自于高等狩猎者的兴奋，很久没有狩猎了，让她兴奋的要命。

“我去吧。”谢心自告奋勇，“文烟等会你记得打的准一些哈!”

“这水痕是从最前面的房门里面延伸出来的，你小心一些。”于如沐提醒到，但她并没有阻止谢心独自向前。

“放心啦!没事没事。”谢心比了个OK的手势，蹑手蹑脚地朝前面走过去。

“怎么又是最前面的房间啊，真是有一种自己穿进了恐怖片里的感觉呢。”谢心特意避开了水渍，速度并不慢，她的手已经按住了银剑的剑柄，时刻准备好了拔出银剑，向前面劈砍而去。

“咚，咚咚。”谢心敲的还算用力，“有人吗?”

“???”她这姿态震惊了身后的三个人。

“你这是在干嘛???这看着像是会给你开门的样子吗?要不然还是我来吧，看我给它大门给砸开。”木三水习惯性地摸了摸小黄鸭外套的口袋，只不过这一次她并没有摸到熟悉的棒棒糖，木三水的手难耐地抖了抖。

木三水的话音刚落，谢心想了想，好像是哦，正常人应该不会想要给陌生人开门的，那她得找个理由。

谢心理了理衣服，又重新开口说道：“你好，我是抄水表的。”

“???谁家游轮上还需要抄水表的???”林文烟脸一僵，她看不懂这是什么操作，但是她大受震撼。

“我怎么不记得无名号还需要抄水表了啊，我明明交过了今天的保护费啊。”

房门居然真的被打开了，一个约莫四十岁的中间男人探出了头，他的胡子拉碴的，穿件个泛黄的T恤，身下就穿了条短裤，看样子他是很久都没有整理过自己的衣着了。

他低头，看到了谢心，又挠了挠头，神色有些诧异，“无名号的服务生已经开始内卷了吗?看你的面容怎么那么年轻?”

“等我出来。”谢心心里唤了于如沐一声，“我这里有点情况，很快。”

“好，不要逞强。”于如沐在心底回应让谢心十分安心。

“小意思啦，要是打不过的话我还有云云呢，肯定能出来的，别担心。”谢心说完就跟着这胡子拉碴的男人走了进去。

于如沐则是转身和她们开始解释了起来。

“那就等一等她喽。”木三水双手环抱在胸前，往最里面的墙上一靠，“她要是出不来再喊我们吧。”

“有需要一定要说。”林文烟的话很简洁。

“这里面那来自大海的腥味更重了。”谢心进屋之后紧锁着眉头，屋子里面的腥味重得太厉害了，而且没有开灯，房间内实在是太阴暗了，和她之前的房间简直是天差地别，谢心清楚地记得这个房间是她们这一层与她们房间相隔最远的那个房间。

要说她和林文烟的房间在最右的话，那这个男人的房间就是在第四层的最左边。

“水表就在里面了。”胡子拉碴的男人嘟了嘟嘴，样子虽然有些不爽但是也没有做出任何的攻击行为。

谢心走了进去，她真的在这里面看到了一个水表，谢心不免暗自庆幸还好自己真的学过应该怎么读，69立方米，也就是69吨，很简单。

谢心走了出来，那股来自深海的腥味就越来越重了，谢心真的很想捂鼻子。

“69吨。”谢心面无表情地走到男人的身前。

男人的表情一僵，毫不避讳地大声骂道：“该死的，我这个月怎么用了这么多水。”

谢心很冷静。

“喏，都在那边了，应该支付给你的水费。”胡子拉碴的男人胡乱地挠了几把自己的头发，指着角落的一个滴着水的垃圾袋说了。

“好了好了，这个月的水费交给你了，你可以走了。”男人有些不耐烦，他摆着手想要把谢心给打发了。

谢心拿起了地上的黑色的垃圾袋子，垃圾袋子里面溢出来的水满是鱼腥味，谢心感觉十分难受，更难以接受的是，袋子里面的东西是活物，谢心清楚的感觉到她在蠕动。

“啧，年纪轻轻的，真是有大好的前途啊，不像我。”男人点了根烟抽了起来，有些自嘲地笑了笑，空气里瞬间被烟味弥漫，谢心真的感觉自己要吐了

“你们准备一下。”谢心还是强撑着身子，通知了外面的那三个人。

【作者有话说】

元宵快乐!

════════════════════════════════════════

第139章 第七个副本(九)

房间里的男人对她似乎并没有恶意, 从他的嘴里谢心也得出了一些简单信息，一些在游轮上的生存守则，她们想要在这里长久的生存下去就需要使用这东西进行交易。

谢心垂眸, 眼神晦涩地看着自己手里的黑色垃圾袋，垃圾袋里面的东西还在不停地蠕动着。

胡子拉碴的男人替谢心把门给拉开了，还做了个请的手势，不知道怎么的, 谢心总感觉手上的手上的东西重得厉害，要是普通的垃圾袋像这么挣扎怎么也的应该破了吧。

“动手动手。”谢心赶忙开口喊到，“要是你们再不动手人怕是要给跑了。”

“文烟, 人现在在门口, 一米八, 弓着个背，你可以先估计一下位置, 等下手不要抖哦～”谢心的小拇指抖动了三下, 联系很快就建立了。

“了解, 谢心，你出门的时候直接卧倒就行了。”林文烟的声音很冷静, 透过丝线，谢心将这声音听得格外清楚。

谢心：“阿沐, 等文烟开枪之后, 你和三水就上来把他控制住。”

于如沐：“了解。”

门一打开, 谢心滑的跟条泥鳅似的, 唰的一下就趴倒在了地上，男人表情由先前的平淡转为震惊, “这是什么情况?”

在门外等待的这的几个人吹了半天的海风早就迫不及待了, 毕竟这大下雨天怪冷的。

“砰砰, 砰砰。”林文烟本来就已经调整好了姿势，枪|口对准了男人的四肢，不管三七二十一，让他丧失逃跑能力，先把人控制住才是真的。

四枪，全都命中了。

男人一下子还没反应过来，愣了一会，这事情发生的实在是太突然了，毕竟他哪里知道居然还会有人打他这样的小人物的主意。

胡子拉碴的男人手上的烟头掉了下来，身子也随着倒下，他这会儿反应过来了，跟发了疯一样，他大声朝着远处黑暗的走廊呼喊道：“服务生!服务生!这里有人在进行恶性竞争!”

木三水看准时机，立刻上前，她随意地扯了块布料就给男人嘴里塞了进去，男人此刻也就只能够唔唔唔的喊个不停。

“搞定了!”木三水拍了拍手，神情轻松，像是了却了一件大事。

“我靠!三水你丫的倒是把人扶一下啊。”谢心大骂了一声，手脚并用地往前爬去，动作滑稽可笑，她脚上的鞋子太滑了，这条道上又满是水，谢心真的很想赶快逃离这个鬼地方，她一点都不想给这陌生男人当肉垫好不好!

“不然你还是换双鞋吧。”关键时候还是于如沐冲了上来，强劲的力量直接把男人推到在地，于如沐看着谢心的表情有些无奈，随后于如沐别过头，朝着木三水喊道：“三水，你别光顾着站那里傻乐了，把他给我捆了。”

“来了来了。”木三水连忙回应到。

于如沐把男人按的很紧，男人的嘴里又被木三水塞了塞了东西，现在是想叫也叫不出来了。

“行了。”木三水觉得自己真是个小天才，把男人的裤子上的皮带给抽了下来，用这皮带三两下把男人捆了。

“都进屋，快点，大家都进屋!”谢心扑倒在地上，她从地上看见这走廊是越来越挤了，既然占时她们解决不了这个走廊的空间在不断地压缩的问题，那么她们就干脆换个空间吧，直接把他的房子给占了!

白米饭晃着尾巴，优雅地踩着猫步从谢心身边走了过去，它睁着异色瞳有些好奇地打量着谢心，那眼睛就像会说话一样，这样子就像是在问谢心：“同为猫科，你怎么会摔跤?”

穿着鞋，此刻还瘫在地上的谢心：“……”

木三水一把拉过唯一一个还在屋外的林文烟，随后又把还在地上的谢心给拖了进去，进后门，木三水还很贴心地把门给关上了。

“不好!”谢心突然叫喊了一声，指着男人说道：“他交的水费还在门外!在一个黑色的垃圾袋里!”

谢心突然想起她卧倒的时候手上黑色的垃圾袋也随即滑了出去，她的鞋子太滑了，她还没有够到就被木三水拖了进来。

“都拿进来了，就是那个黑色的垃圾袋是吧。”于如沐对着谢心翻了个白眼，指了指墙角边的黑色垃圾袋。

“吓我一跳，我还以为我把东西弄丢了。”谢心听到于如沐的话松了一口气。

谢心站起身，想了想还是打算就把这鞋和袜子给脱了，该死的，这双运动鞋实在是太容易打滑了，天知道她刚刚是在走廊上跑步，而不是在走廊上溜冰!

“等会还有人要来。”谢心俯下身子解着鞋带，有一句没一句地说着自己刚刚打听到的信息，“我目前只知道这里有两方势力，一方收的水费，一方收的保护费，目前并不确定这两股势力是不是同一方。”

“想要在这艘游轮上好好地活下去恐怕还是需要了解更多信息，当然，我们并不是来这里度假的，更重要的目标是前往船长室，无论用什么方法都要让无名号返航。”

“而且……”谢心咬了咬唇，“你们没有感觉进了这个副本之后饿得很快吗?”

“是有一点。”木三水接了谢心的话，“不过我还是很想吃糖，嘴里没有吃的东西含着让我全身上下都不舒服，吃一点甜甜的东西总能让我精神焕发。”

“好像是真的……”谢心这句话点醒了林文烟，明明之前她们也经历过很多个副本，没有哪一个副本是像这一次一样，食欲大增的，或许这个食欲和做饭的人手艺还是有一些关系的，但是那也不至于那么快就饿了吧，这才过了多久!

“明明之前我们那食欲，你不能说是没有吧，但那也是被压制住了的，能够维持自己的基本生命活动就够了，可是现在不一样，现在……我好像又饿了。”谢心挠了挠头，有些不好意思地说到。

“你饿得有些太快了。”于如沐血色的眸子死死地盯着谢心，语气有些激动，“你不应该饿的那么快。”

“嗯?”谢心有些不理解，“不应该?这是什么意思?”

于如沐好像意识到了什么，撇过了头，不肯再说了，要知道这可是一场直播啊!场外不知道有多少人蹲守着!

镜头给了于如沐一个特写，周然坐在屏幕下面，她刚好对上了于如沐那焦急的眸子。

“哦?白狼?血眸?真有意思啊，你居然用这么恶劣的演技来瞒骗我们吗?真可笑啊，已经被逼到狗急了跳墙的地步了吗?”

周然有一下没一下地喝着红酒，红酒顺着她白皙的皮肤向下滑去，周然翘着腿，神情淡定，嘴角挂起了一丝弧度，原本戴在脸上的山羊面具此刻被她放到了一旁，姣好的面容被一道毁灭性的伤疤给破坏了，这道疤如同蜈蚣一样，贯穿了基本上半张脸。

要是有人见了一定会为这张天使般的面容感到惋惜，只不过她周围没有任何一个人敢看她，她身边的怨灵可不是吃素的，这可是位杀人不眨眼的主。

白狼血色的眸子与山羊翠绿色的眸子对视了，于如沐像是感觉到了什么，第一时间的把视线挪开了，如同触电一般，她心悸的厉害，不好的预感涌上心头。

她越是躲，周然就笑得越厉害，不到片刻，周然的手上就出现了一张照片，这照片与谢心在于如沐屋子里看到的，所摆放在桌子上的分毫不差，只不过这一张照片是完整的，没有被动过手脚的。

两位少女亲昵的站在一起，那背后的尸山血海都成为了陪衬，笑容满面，左边的少女伸手比了个耶，照片中，右边的少女背后隐约有亡魂一般的东西，黑乎乎的一团，外人并看不太清楚。

……

“在副本里还是小心为妙。”谢心的心底响起了于如沐的声音，谢心点了点头。

正巧，此时她们等了许久的人就找上门来了。

“咚，咚咚。”

“你好，我是抄水表的。”

听到这个敲门频率以及熟悉的对话，此刻谢心算是明白了对方为什么会把她认成了这艘游轮上的服务生了。

谢心朝着身边的两人一狼一猫比了个手势，几个人一哄而散，于如沐带着白米饭躲到了浴室，而两个个子都不算高的木三水和林文烟则合力把这个男人拖进了衣柜。

谢心：“三水，文烟，你们不要让他发出任何声音。”

木三水：“OK。”

林文烟：“了解。”

两个人回答的都很肯定，谢心则是回忆着这个男人给卡开门时候的动作。

谢心沉默着开了门，门外站着一个个子不高的少年，少年身上的服务生制服很有意思，上面挂着一颗金色的星星。

谢心走在前，少年则跟在她的身后，两个人没有任何的言语交谈。

“水表就在里面了。”谢心率先开口到。

少年很听话，他一言不语，听话的走进了门。

“69吨。”少年的声音很清冷。

“支付给你的水费。”谢心努力地表演着，她指了指角落的黑色垃圾袋。

════════════════════════════════════════

第140章 第七个副本(十)

黑色的垃圾袋表面山沾了海水, 它被孤零零的放在一边，靠近在门边上一个黑暗的角落，这地方很少有人会注意到, 同样，这也代表了袋子的主人对里面的东西并不在意，摆放的十分随便。

少年朝着谢心默默的点了点头，他的脸上并没有不同寻常的诧异, 一言不发，他上前几步，弯下腰, 将黑色的袋子捡了起来, 拿在手里掂量了掂量, “这个的分量足够了。”

“你不需要打开来看看吗?”谢心靠在墙边，动作很随意, “你不担心我会骗你?”谢心不敢让自己的目的曝光的太明显了, 只能靠侧敲旁击。

少年轻轻地摇了摇头, 手上的东西挣脱的厉害，他的声音就跟谢心想像的那般年轻, 他冷淡地说道：“我能够感觉的出来。”

仔细地将他所说的话记在心中，谢心还想要继续攀谈来获得一些信息, 如比少年服务员装扮上别着的一颗星的胸针, 又或者他们多久才来收一次水费呢, 可是对方已经转过身不打算再理她了。

谢心现在已经基本掌握了这个房间的前主人那个胡子拉碴的男人的基本信息了, 只不过大部分都是靠她的猜测与推断。

从之前这个男人能够相信谢心那样漏洞摆出的拙劣演技，这就表明了他或许也是个新手, 更何况, 69吨, 这个用水量说实在的真不算少了，她们四人寝三个月都用不掉那么多啊，谢心现在已经怀疑他这水费是一个季度一交还是一年一交的，一个月一交……一个人，这未免是有些太过于夸张了。

既然现在是在海上，这些资源又都是有限的，需要上交这种东西的，那么这个男人敢如此无节制的使用只有两种可能了，要么他是隐藏的大佬，要么他是个什么都不懂的新人，大佬这个可能基本被排除了，这么简单就被她们三个人拿下的人，怎么可能是一个大佬呢?说他是个新人谢心还相信一些。

当下最重要的是……谢心的视线轻微接触到少年的背，黑白色的服务生装扮看上去还算是养眼，少年的身形和谢心差的也并不算大，谢心心里的算盘已经打的啪啪响了，谢心想要干回自己的老本行了，既然劫一个也是劫，劫两个，那也是劫!

他应该不怎么强吧?谢心想着，也拔出了别在要肩的匕首，银色的光芒微微一闪，谢心轻轻地抿了抿唇。

谢心看着少年，轻唤了一声：“白米饭。”

“喵～”一声猫叫在房间内响起，声音清晰地传递到了整个房间内，谢心明显看到少年的身子一僵，他的眼神有些害怕，下意识地弓下了身体，全身肌肉绷紧得厉害，他这副样子就让谢心想起了碰到猫的老鼠，如同遇到了天敌。

窸窸窣窣的声音从房间里响起，谢心表面上很是淡定，她的手早就放在了自己的钢制匕首上，见着少年奇怪的表现，谢心迟疑了，“这家伙到底是不是人?如果不是人的话那她用这钢匕效果可能就不太好了，要不要拔银剑呢?”

谢心的迟疑以及怪异的眼神此刻并不足以引起少年的注意了，他的注意力并没有集中在谢心的身上，比起谢心，他更害怕这声猫叫。

白米饭确实很给力，它这次可不止召来了一只猫，又或许是它本来就对这些家伙很感兴趣，进门前它那兴奋的情绪就已经按压不住了。

屋子里此刻闪过三道黑影，一只三花，一只大橘，一只黑猫，三只猫都是有不同程度的残缺的，谢心见过它们，准确的来说，她是见过这三双眼睛，猪头人的身上长出来的猫眼让密集恐惧症的谢心记忆深刻，此刻再次见到不免有些感叹。

“该死的!哪里来的猫?!!!没人和我说来收个水费还会遇上猫啊。”少年疯狂地搓动着自己的脸，漂亮又白净的脸被他用手搓的通红，谢心觉得他并不像是在搓脸，反倒是像……谢心凝神一看，她几乎要怀疑是不是她的眼睛出问题了，他那脸上是不是有什么东西附在上面!

果然，不过几秒钟，真的有东西从少年的脸上爬了下来，那东西有这八条章鱼足，瞬间从少年的脸上跳了下来，它舍弃了这个寄主准备开溜了。

三只猫咪也不是吃素的，还是黑猫动的最快，它弓起身子，一个爆发就把这只章鱼样的生物压在了身下，章鱼伸着爪子，它开始了与黑猫的缠斗。

当然，剩下两只猫总不是来看的，也加入了战局，只不过这场打斗它们还是处在了下风。

谢心也没想到这只章鱼居然有这么大的劲，白米饭唰的一下从浴室里冲了出来，漂亮的白猫冲着章鱼头张嘴就咬了上去，这白猫有一种和它主人一样的莽撞。

“不是……大家这都在干嘛呢?都打算这样看着吗???我们这不是开打了吗???”谢心在心灵链接中询问到。

林文烟：“了解。”

林文烟的柜门开了一条缝，眯着眼睛努力地锁定目标，她不能误伤友军，与此同时，她又不能把这只章鱼给打死，这家伙得和衣柜里的这个男人一样当俘虏，副本的信息对于她们很重要，她们迫切地需要了解下一步究竟应该做什么。

林文烟开|枪了，空气子弹强大的力道直直地将这只章鱼打了个底朝天，四只猫费力地啃咬着章鱼足，章鱼一动也不动了。

“这家伙死了吗?”谢心俯下身子，抬手打算去检查。

这时候，原本僵硬了，软趴趴地在地上的章鱼突然动了，它挣脱了四只猫的束缚，抱着必死的决心朝着谢心喷墨了，谢心一下没反应过来，原本死去的东西又活了?

于如沐这时候窜了出来，她抬起爪子，巨大的狼爪一个用力把章鱼的脑袋拍在了地上，墨水没有喷到谢心身上反倒是撒了一地，章鱼头都被于如沐拍扁了，她可从来都不会留情。

“下次你记得补刀。”于如沐晃着尾巴，淡定地从谢心身边走过，白色的大尾巴让谢心晃了神，她这事在训她呢。

“这家伙居然还会假死……”谢心看了看自己白皙的手掌，神情恍惚，她好像看到了自己的手掌被染黑的样子，灼烧般的刺疼从手上扩散开来，谢心脸色满是汗，当她回过神才发现自己的手还是白的。

所以刚刚那是……她恍惚了吗?

林文烟与木三水从柜子里推门而出，木三水来到了章鱼所附身的少年身体面前，她把少年翻了个面，果然，如她所想的那样，这东西没有脸啊。

林文烟拍了拍谢心的背，谢心被吓了一跳，唰的一下跳了起来，见到是林文烟，谢心捂着心脏：“我心脏不好，下次来我旁边能不能先说话，差点吓死我了。”

林文烟：“啊?”

像是注意到了林文烟的疑惑，谢心摆了摆手，摸了摸自己的额头，“你就当什么都没听到，我刚刚什么都没说。”

“这家伙死了吗?”谢心努了努嘴，眼神看向了地上的章鱼，这家伙被于如沐一爪拍成了章鱼饼，现在也不知道是生是死。

林文烟摇了摇头，“没有，也不知道为什么这家伙生命力居然这么顽强。”

四只猫玩闹地啃着章鱼足，也不嫌脏，脚上都染上了黑色的墨水。

“我靠，你们这些家伙!”谢心大惊，连忙把猫都抱了出来，边抱边训斥，“都不知道这家伙的墨水有毒没毒!你们到底在玩什么!!!”

“它们并不是活物。”于如沐开口，“相比之下，你这个活物还是离远点比较好。”

白米饭晃着尾巴，异色的瞳孔印照出了谢心苍白的脸。

谢心一愣，原来在她人的眼神里，它们都已经死了吗?

白米饭在谢心的怀里挣扎着，谢心也是迷茫了，四只猫咪从她的怀中跳下，回头望着谢心，谢心也望着它们，最后，四只猫继续的跑到章鱼身边开始啃咬。

“谢心。”木三水站起身，拍了拍谢心。

谢心侧过身子，看向了她，眼神里满是迷茫，这种迷茫，让人有些痛心。

“这具身体，有点……”木三水的脸色有些难看，“总之你来看看吧。”

谢心听完后也算是进入了状态，她走到了少年的身体部分，少年已经被木三水翻了过来，他的头上并没有脸，上面蠕动着白色的，絮状的，如同驱虫般的东西，这东西还在向外延伸，看这方向是往那章鱼的所在之处去的。

它们还想要相连!

“砰，砰砰。”林文烟开|枪将这些絮条再次打散，空气子弹并不会留下痕迹，林文烟把这絮状物打散之后没过多久它又开始生长了，不一会儿就恢复成了原样。

“这些东西……怎么生命力都如此顽强。”谢心立马将这东西与外面的大型“章鱼足”联想到了一起，她们之前砍了那么多条都没砍完，在她们离开房间之后又重生了。

谢心像是想到了什么，她转过身子，那个装着水费的黑色塑料袋，这又跑到哪去了?要知道，那里面装得可是活物啊!!!

“袋子，我靠，这袋子呢?!!!”谢心找了一圈，她始终都没有找到这个黑色的垃圾袋，她们一直都没有打开，可是少年不一样，这袋子一直在手上，他很有可能把袋子打开了!!!

谢心手脚冰冷，如同掉入了寒窟。

════════════════════════════════════════

第141章 第七个副本(十一)

谢心有些着急, 要知道这房间连大门都没有打开，要跑又能够跑到哪里去呢?地上那一滩扁平的章鱼早就失去了意识，四只猫猫趴在它的八条腿上啃个不停, 嘎吱嘎吱的声音响个不停，有几分像是磨牙的感觉。

“你有没有想过，他用那么多淡水是干什么的?”于如沐的声音带了些许诱导，谢心想要去回答, 只不过她还没说就被于如沐给打断了，她补充道：“他刚刚摔倒在地上之前就把袋子打开了，里面的东西窜了出去。”

谢心像是突然想到了什么, 三两步朝着房间的浴室跑去。

“三水, 来搭把手。”于如沐朝着木三水招呼到。

“你这里还有什么事情吗?”木三水带着疑惑, 看了看眼前的白狼。

“帮我把他衣服给扒了。”于如沐的声音很平淡，可木三水不淡定了, 林文烟也一下子不淡定了, 跟见了鬼一样看向了于如沐, 那眼神，就差写上四个大字, “你疯了吗?”

“就只要他的这身制服。”于如沐的眼神也有些奇怪，这两个人瞪大了眼睛朝她看什么呢?

听到这话, 两个人才松了一口气, 木三水伸手去扒, 手指难免会碰上这具尸体, 少年的身体冰冷的厉害，皮肤的触感硬得一点都不像是刚刚那个能跑能跳的活人, 唯有他头上延伸出来的白色絮状物不停地向外面扩张。

谢心冲进浴室, 目标很明确, 直冲浴缸，也就只有浴缸才能用掉这么多的淡水，谢心扫视到旁边的水表上的数字开始跳动了，滴滴答答的水声响起，这屋子里的人都在外面，那现在还能够呆在里面的估计也就只有那个垃圾袋里面的生物了吧。

谢心的动作很轻，蹑手蹑脚的，猫咪的动作本来就轻，更何况谢心此刻已经把她那双打滑的鞋和袜子都脱了，这下动静就更小了。

红绿色的猫瞳闪着异光，谢心探出头，浴缸里中，一根紫色的触手伸了出来，吸盘贴在了白的的浴缸壁上。

谢心一惊，这袋子里面的东西居然是和刚刚那附身在服务生头上的章鱼一般的东西!

紫色的章鱼注意到了谢心，它那两只黑色的圆眼跟盯着谢心，看起来可爱的就像是娃娃机里面那吸引小姑娘的玩偶。

谢心在浴室的角落看到了那个黑色的垃圾袋，垃圾袋明显被拉开了，被丢在了一边，不过，这章鱼怎么是在淡水里面生活的?这实在是太奇怪了。

浴缸里的紫色章鱼自在的游动着，谢心有些不确定，她尝试摸了摸脑袋上的小蜘蛛，她想要感受一下这只章鱼究竟在想些什么，能不能够正常对话。

谢心：“你好。”

回应给她的只是几个泡泡，谢心陷入了沉思，这个家伙究竟是有没有自主意识的?

谢心尝试着继续沟通，于如沐不知道什么时候来到了她的身边，于如沐的嘴里还咬着那只半死不活的章鱼。

她进来以后，谢心与这只紫章鱼之间的联系丝线颤动的厉害，看样子对方很着急。

“哥哥。”

“哥哥。”

紫色小章鱼的声音从谢心心底响起，谢心侧过头，看向了于如沐最里叼着的红色的章鱼，这家伙管它叫哥哥……

谢心突然想到了一种可能，这里是分了阵营的，有没有一种可能，这两只章鱼其实与船上的人并不是一伙的，提到章鱼，这可是动物界的伪装大师，想起外面那具人类的尸体，服务生少年的年纪并不大，要是这个章鱼哥哥杀了少年夺了他的身份，假扮成服务生只为了救自己的弟弟，这似乎并不是不可能的事情。

既然有了猜想，谢心此刻迫切的想要去验证，她再次与大一些的红色章鱼哥哥建立起了心灵联系，只不过对方一言不发。

谢心单刀直入，她将自己的猜测与红色的章鱼哥哥说了，对方依旧是一言不发的。

“你应该不想要你的弟弟和你一样吧?”谢心拔出了银剑，眼里充满了威胁，语气恶劣，她的时间不多了，她要是今天再问不出点东西……

听到这话，红色的章鱼哥哥在于如沐的嘴里挣扎着。

“我问，你答。”谢心话语冰冷，喜欢动物是一回事，敌我不分这是另一回事。

红色的章鱼点了点头，黑色的圆眼盯着谢心，这眼里没有憎恨，只有单纯，满满的诚意。

“你们一共有多少章鱼。”谢心咧嘴一笑，样子有些恐怖。

红色的章鱼想了想，开始一根一根地掰着它的章鱼足，掰了老半天，它摇了摇头，表示它也不清楚，太多，有点数不清了，8只触手好像有点不太够用。

谢心把这些默默地把这些信息记在心里，“游轮上还有没有活着的人类?有多少?”

红色的章鱼这次回答的很快，它飞快地点了点头，它又再次地掰起了触手，最后只好轻轻地摇头。

谢心清楚了，有活着的人，而且有很多，人类和章鱼的数量可能是对半开的。

最后一个重要的问题，谢心问道：“这服务员的星级究竟有什么用?”

红色的章鱼指了指门，它的动作有些抽象，不过谢心的理解能力很强，立马就联想到了，“你是靠着这个星星来穿梭于各个房间，以此寻找你的弟弟的?”

红色的章鱼点了点头。

这下谢心懂了，她现在在想，自己要不要穿了那身制服混进去，既然星级才是通行证，那么她现在就需要去寻找提升星级的办法。

“我又干回了老本行。”谢心挠了挠头，与于如沐对视一眼，一人一狼都有些无奈，她们怎么就那么喜欢假扮别人呢，真是和这个都过不去了。

这个章鱼其实挺好说话的……谢心的眼睛看向了这两只章鱼，一红一紫，还挺好看的。

“那我们来签契约吧。”谢心冲着于如沐努了努嘴，于如沐忍不住翻了个白眼，看样子今天这契约又是她写。

“咳咳。”谢心从背包里做了做样子，拿出了一张羊皮纸契约，往红色章鱼与紫色章鱼面前一放，“帮我前往船长室，迫使让无名号返航，回去了我就放你们离开，怎么样?”

谢心看中了伪装的能力，她们目前迫切的需要一个名正言顺的身份在这里自由行走。

而且，她们这里只有两个人，她和林文烟需要伪装一下，并不需要考虑于如沐和木三水，一人一狼一个可以藏于她的心脏，另一个则是可以藏在木三水的手腕上。

而且，总不能让人发现她们把这里的服务生杀了，这又不是她们杀的，还得给这两只章鱼处理，而且，她们抄水表还把这里的乘客给绑了，她们还是需要伪装一下的，与其按照自己之前的轨迹，现在倒不如尝试一些新的可能。

谢心有些兴奋，两只弱小可怜又无助的章鱼根本没有可选择的，一红一紫两只章鱼爪在羊皮纸上按了印记，羊皮纸开始燃烧，谢心感觉到了联系。

一回神，谢心带着一堆动物从浴室走了出去。

“你现在真的是在打算开一个动物园吗?”木三水坐在床上，地上那胡子拉碴的的男人还没有醒，林文烟倒是不知道跑到哪去了。

“……”谢心沉默了，她别过头，看着自己这一大家子动物，“那我是不是应该收你门票钱?”

木三水惊地从床上站了起来，拍了拍谢心的背，夸张地喊道：“你怎么能够怎么说我，我们的友谊天地可鉴!怎么能收钱呢?”

谢心：“……”

“文烟呢?”谢心开口问到。

“不太清楚。”木三水咬了一口放在桌子上的梨，她感觉到自己好像真的有点饿了。

“给我来两个。”谢心刚刚说完，两个青梨就朝着谢心砸来，谢心也不嫌弃洗没洗，用衣服擦了擦就咬了一口，清甜的汁液润了润她的嗓子，原本干得厉害的嘴唇现在也有了些许水色，她将另一个朝于如沐递去，直接丢进了白狼的嘴里，青梨就被吞了进去。

“三水，猜猜我找到了什么?”林文烟从厨房走了出来，双手将木三水的眼睛遮住了，木三水鼻尖满是香味。

“糖?”木三水随意地猜到。

“为什么你会知道?”林文烟从身后拿出了她刚刚从柜子里找到的棒棒糖，手上只有三根，不多，但够用了。

“靠感觉。”木三水眯着眼笑。

木三水又给林文烟塞了个青梨，几个人开始在这里啃起了梨。

谢心趁着这个机会，和几个人诉说了她的想法，她将红章鱼装扮服务生的事情说了出来。

“你的意思是，你也想去当服务生是吗?”林文烟很冷静。

谢心：“对，想要进入船长室就需要星级，我跟着它订了契约，它会帮助我伪装，我会留下紫色的这只给你，你要是信的过我的话，它会帮你进行伪装。”

“我支持。”木三水举起双手，把刚刚扒下来的衣服往谢心的怀里一丢，谢心有些懵，木三水就说道：“你对象要求的，她说你肯定会想这样做的。”

于如沐听完别过了头。

谢心看向了林文烟，林文烟耸了耸肩，开口说道：“话都说到这地步了，既然你都决定了，那我们好像也没有什么可以阻拦你的，保护好自己就行了，我们会在外面给你提供信息资源。”

谢心比了个OK的手势，她三两口吃完了青梨，把手上的衣服拿着进了浴室，她打算把这外套换上。

════════════════════════════════════════

第142章 第七个副本(十二)

“芙湖, 谢心，不得不说，这身衣服穿你身上确实很合适。”木三水笑着对着谢心竖起了大拇指, “这下绝对没有人看的出来他被别人掉包了。”

谢心的个子不算高，但好在她还算瘦，这个身材装扮成一个未发育完全的少年还是足够的，这身制服很合身。

“你别以为我听不出来你在说我是搓衣板。”谢心刚刚从浴室里出来, 听到木三水这话，她直直地走到木三水面前，狠狠地揉搓了一把木三水的短发。

“头发要乱了!不要搓了, 最近都还没洗头, 头发油!”木三水在谢心的摧残下捂着头, 抱头鼠窜，唯独那脸上笑容就没有消失过。

一番打闹后, 谢心静下心来, 她再次与红色的章鱼沟通道：“你确定爬我脸上不会把我弄死吧, 能不能不要伸出那种白色的絮状物，那个有些……那个有些恶心。”

谢心其实内心还是有些害怕, 虽然章鱼能够附在尸体的脸上，但她可是活人, 这么大一个活人!于是她又补充问了一句：“你这个应该不会让我毁容的吧?”

红色章鱼：“……”

双方签订了契约的, 要死那就是她们这一大家子一起死, 谢心信不过这两只章鱼, 但是帮她写契约内容的于如沐还是信得过的。

“谢心，别闹了。”于如沐开口到, “时间已经不多了, 收个水费不至于收那么久。”

谢心深吸了一口气, 她把章鱼贴上了她的脸，章鱼足一触碰到她的脸，脸上有一种冰冰凉凉的感觉，黏糊糊的，有些不太舒服，有着什么东西在她的脸上蠕动。

“好了吗?”感觉到这动静消失了，谢心闭着眼睛小声问道，内心有一种莫名的紧张。

“好了。”于如沐开口了，“你可以睁开眼睛看看。”

听完于如沐的话，谢心就睁开了眼睛，白狼守在她的身边，叼了一面镜子，谢心接了过来。

于如沐：“你可以看看你现在的样子。”

木三水看到谢心的样子，嘴里啃着梨，呆了一会儿，“你这，你这……”

木三水又是看了一眼谢心，又看了一下地上的那具冰凉的尸体，“豁，这完全没有问题啊!脸都给换了!你这太厉害了!”木三水上前用手揉搓了一下谢心的脸，脸的触感就与正常人的相差无几。

林文烟也凑了上前，她站在木三水的身边，仔细地打量起了谢心的样子，沉思半天不由得感叹道：“这实在是太厉害了吧!触感能够做到一样，眼睛的瞳色甚至也被改变了啊。”

谢心看着镜子里的人，容貌变了，瞳色也由原本的一红一绿色变成了纯黑色，镜子里面出现的脸与地上那个死去的少年相差无几，那么现在问题来了，能力呢?她能不能使用他的能力呢?不能用能力她拿什么去别人的大本营?

想到了这一点，谢心就开口朝着红色的章鱼问到，“你的能力呢?准确来说，是这个少年的能力呢?”

谢心明显感觉到自己脸上伸出了触手，指了指她胸前的那一星胸章。

“你是说，他的这能力只认胸章吗?”谢心猜测到，“那么我应该怎么使用呢?”

红色的章鱼触手掰动了胸章上的那一颗星星，星星转动了一圈，谢心感觉到了一些不一样的东西，视野改变了，她明白了，自己面前的世界改变了，玄机就在这里!

既然东西也能够使用了，那么她们现在得打扫一下战场，谢心环绕了一圈这个屋子，屋子乱的比较厉害，最显眼的还是倒在地上的两个人。

一具无脸尸体和一个胡子拉碴的男人，谢心如今占了这局尸体的身份，那么现在她们首先得把这具尸体解决了。

三人一狼把屋子给打扫了个干净。

谢心指了指红色的小章鱼，“你附到这具身体的脸上去，面容就模仿着我之前的样子，懂了吗?”

红色的小章鱼点了点头，就附身到了这具尸体的脸上，尸体用着谢心的脸，她重新坐了起来，满脸迷茫。

“你这是要上演一出狸猫换太子啊!”木三水拍手叫好。

“现在应该是没有什么问题了，”谢心转身就把自己的外套给尸体换上，“那就麻烦你们照顾一下这只章鱼和白米饭了。”

谢心把白猫抱了起来，放到了林文烟地怀里，开口释道：“带着白米饭实在是太过于明显，我总不能背着个包去当服务员，而且……我感觉你们那可能还会更危险一些。”

林文烟摸了摸怀里的白猫，异色瞳的白猫很漂亮，在座的基本都是猫控，林文烟摸着有些爱不释手。

“那今天晚上，就到此为止吧，你们先回去，我来断后。”谢心平静地诉说到，手指拽了拽自己的衣服角，她感觉自己全身有些不太自在。

“等等，你先把鞋换了。”于如沐蹭了蹭谢心，提醒到。

谢心也是这个时候注意到自己还没穿鞋，老脸一红，她把自己的鞋与紫章鱼的鞋换了一下，这下也算是完美无缺了。

“有事可以联系我!”谢心挥手告别。

两个人摆了摆手，比了个OK的手势，转身就带着白米饭和谢心的替身离开了。

告别了那两个人，谢心的新皮鞋很响，她看向了地上的人，一脸严肃。

于如沐化身变成了白雾，缠绕住了谢心，最后朝着她的心脏所在之处涌入，谢心被这力道震退了两步，捂住胸口，心脏痛到她了。

“于如沐你怎么钻心钻的那么疼!”谢心捂着胸口在内心喊到。

于如沐：“……”

谢心再次仔细地检查了一遍屋子，发现了这里并没有什么大问题，谢心一脸冷淡，她面瘫着，把地上胡子拉碴的男人叫醒了，她那着个盆子往他的脸上泼了整整一盆的冷水。

“嘶”胡子拉碴的男人本来穿得就少，短袖配上冷水，外面还是暴雨天，冷得他搓着双手就坐了起来。

“怎么了?怎么了?”胡子拉碴的男人一脸忙然，他摸了摸自己的脸，“我……我没死?”

“水费。”谢心崩着脸，开口冷淡，她胸前的一颗星闪闪发光。

胡子拉碴的男人这才注意到谢心，向后挪了好几下，“你，你，你，你是谁?刚刚的那些人呢?我被打晕了，然后，然后……”

谢心拍了拍手上的水，她站起了身，继续朝着胡子拉碴的男人身手，“水费。”

“69吨。”谢心咬字清晰，声音清晰到传到了整个房间。

谢心并没有去解释原因，就这样放任对方脑补反而是一件好事，毕竟她现在有了这胸章，那她此刻就会是这船上认证的服务员。

“水费。”谢心拧了拧眉头，她用的是少年的身份，底气很足，即使胡子拉碴的男人个子比她高，也被谢心这样的样子吓了一跳。

“水费，水费。”胡子拉碴的男人在屋子里面找了半天，始终都没有找到他的那个黑色的垃圾袋子，“我的袋子好像……好像没了，水费，没了。”

胡子拉碴的男人说话说的结结巴巴，没有水费，他之后肯定不会好过了，“你，你，给，给我两天时间。”他突然扑通一下跪下，哭的稀里哗啦，“你再给我两天。”

谢心有些无措，她转动了别在胸口的星星胸章，她想知道现在应该怎么做。

“420号房客没有办法支付水费。”谢心试探着向星星汇报着，她可记得之前少年就这这样做的，但谢心问过了红色的章鱼，它并没有汇报完，也就是说，此刻她还能改。

果然，不久后，对面就传来了声音，“那99号服务员先回来吧。”

“是。”谢心说完，就转动了星星胸章，挂了这场通话，她转身离开了。

皮鞋的声音踩在走廊上响的厉害，此刻谢心的身边没有一个人，她又恢复了一个人的状态，谢心摇了摇头。

再次转动星星胸章，谢心连连感叹于这个副本的神奇，她所能看到的只有一条路，一条前往这些人大本营的路。

“该不会这些设计的人也有和我一样的路痴吧，居然和游戏一样还有引路的指示。”谢心发自内心的感叹到。

“你这还是见识少了。”于如沐有一句没一句的搭话到。

“那你有机会带我多见识见识呗。”谢心回应。

于如沐：“有机会一定。”

谢心：“你学坏了，这次你的回答都不是肯定的。”

谢心照着指示，边和于如沐敲天，很快，她就踏上了上楼的阶梯，谢心心底还是有些害怕，她的每一步都走得有些心惊胆战的，嘎吱嘎吱的声音响个不停，通往五楼的阶梯有总年久失修的感觉。

谢心走到尽头，视野就开阔了起来，五楼并不对游客开放，谢心甚至刚刚上来的时候还看到了禁止游客入内的牌子。

进楼第一个牌子，上面写道四个大字。

欢迎回家。

“欢迎回家，这几个字放在这还怪奇怪的。”谢心看了这牌子想到。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第143章 第七个副本(十三)

刚上楼, 谢心就听到一阵吵闹声。

“我怀疑你作弊，不行，你得重新洗牌!”头顶着红色章鱼的少女一拍桌子, 她的的声音混杂在一堆男声中，引得谢心一下就注意到了。

“嗯?这地方这么多人的吗?”谢心踮起脚，她想看看里面到底发生了什么，“要是我被发现了记得提醒一下我啊。”谢心悄悄地和于如沐说到。

于如沐：“嗯。”

也不知道怎么回事, 于如沐这次的回应居然这么冷淡。

带着一丝好奇，谢心走了进去，走近一看才发现是一群头上顶着章鱼的人在玩牌。

最中间的红色章鱼附在一个少女的头上, 它睁着黑色的圆眼, 死死地盯着对方手上的牌, 对方开始用着熟练的手法把手上的牌洗了一遍又一遍，把三张牌一次摊开放在了桌子上。

“原来这群海洋里的生物在这里连装都不装了吗?难怪外面的牌子上会写着欢迎回家这几个大字, 这里简直是非人生物大本营啊。”

谢心小声嘀咕了一句, 她混在了人群之中, 还好她目前假扮的这个少年生前本来就不亲近别人，也没什么人认识他, 再加上附在少年身上的红色章鱼也不怎么和别人打交道。

谢心埋头，她尝试着往人群中钻, 她的身材瘦小, 很轻松地就挤到了最中央。

周围被挤开的人不悦地看向了她, 可是当感受到了同类的气息, 他们也就别开了脸，没有了兴趣。

谢心顺势站到了最前方的位置, 她准备来欣赏着这一场对决。

“这次你选吧。”站在少女对面的老人把三张牌倒扣压在了桌子上。

谢心听到少女嘀咕了一句不知道是什么话, 接着伸手指了指中间的那张牌, “就决定是你了!给我开牌!”

站在她对面的老人毫不犹豫地开牌了，这是是红桃K，红桃K，不是鬼牌，少女输了。

“呸，我怎么又输了。”少女头上的章鱼开口说话了，少女撇了撇嘴，满脸的不悦。

周围的人开始嘀嘀咕咕了起来。

“哇，季老先生也太厉害了吧!”

“莉莉丝完全不是对手啊!”

“想不到莉莉丝居然也会有输的一天呢。”

“果然，没有人能是常胜将军啊。”

各种交头接耳的声音从谢心的耳边响起，谢心也大概明白了，被人群围在中间的两个人是在玩一场游戏，既然是游戏的话，那么肯定是有赌注的。

“于如沐，你觉得她们会赌什么呢?”谢心站在这也觉得有些无聊，看一老一少在这里赌有什么意思。

“你仔细看看，她在这里可是很独特的存在。”于如沐言有所指，她没有回答上一个问题。

“嗯?”谢心有些茫然，她照着于如沐的说法，重新从头到尾打量了一下少女，容貌极美的少女被谢心说的一无是处，

“这哪里有问题啊?我们不都是两只眼睛一张嘴吗?”谢心挠了挠头，有些不理解，除了她们种族不同之外。

于如沐：“你看，她在这里的地位很高。”

明眼人都看的出来，周围的章鱼人都是围着她转的。

“你输了。”季老先生拿着牌，冰冷的对着莉莉丝开口。

莉莉丝苦恼地抓着脑袋上的章鱼，“你这样不算。”

“怎么不算呢?”季老先生的目光锐利，谢心没有在他的头上看到章鱼，看样子是个纯种人类了，能来到这里的人类，应该很强吧?毕竟他都跑到怪物大本营来了，他不像谢心，谢心还得伪装一番。

“大名鼎鼎的无名号船长莉莉丝难道想和我一个老人家玩耍赖这一套不成?”季老先生步步紧逼，言语逼近。

“诶!于如沐你听到了吗?哇，她居然是船长诶!看样子我们找到关键的人了!”谢心眼睛一亮。

随着季老先生的动作，周围的章鱼人也朝着他逼近，“你想做什么?”呵斥声响起，季老先生却不害怕，继续向前。

“你再靠近我们就动手了!”这呵斥声更大了。

一双双触手挡在莉莉丝面前，他们的手里拿着武器，都准备阻挠这里唯一的人类。

季老先生看莉莉丝的眼神有些意味深长，他双手交叉撑着拐杖，“莉莉丝船长不打算管一管吗?”

“于如沐，你说我要是能和船长打好关系的话，有没有可能让这船返航。”这可是谢心目前能在这里接触到的最高层了，船长诶!一听就很厉害好不好!

于如沐也没有阻止，看到谢心眼里的跃跃欲试，她的话语里更多的是鼓励，“你可以去试试。”

她这话就让谢心有些摩拳擦掌了，谢心现在在思考，究竟是以什么方式才能够接近这位船长，走后门，她谢心可在行了。

莉莉丝有些无奈，她挥退了手下，双手一摊，“那我愿赌服输。”

说完，她不知道从哪里掏出来一把匕首，唰的一下，莉莉丝将头上的章鱼足砍了一条下来，朝着对面的老人丢了过去，“你再和我来一场，这一次来洗牌。”

“没问题。”季老先生说到，他接过了章鱼足，看也不看，直直地往嘴里塞，这个行为直接惊掉了谢心的下巴。

“这，这，这。”谢心傻了，“我靠!这家伙就这么往嘴里吃的吗?他这还是生吃啊?!!!他这吸盘都不卡喉咙的吗?”

三两下，季老先生就把这章鱼足给吞了进去，谢心甚至都要怀疑他究竟还是不是人了，嘎吱嘎吱的声音响彻整个第五层，谢心莫名觉得自己头上的触手一疼，“嘶好疼，幻疼!”

“谢心。”于如沐的声音从谢心心底响起。

“怎么了?”突如起来的轻唤，引起了谢心的注意。

“你知道吗?章鱼有时候是会吃同类的。”于如沐的声音冷淡，谢心却是听出了她的言外之意，谢心的视线冰冷地从老者的身上扫过，她看不出有任何毛病，很完美，还是人。

“章鱼，有时候还会吃自己的。”于如沐低声喃喃到，说者有意无意谢心不清楚，但是她这个听者是有心了。

“既然会吃自己的话……”谢心呢喃着，“那么在这交易同类相食是不是一件很正常的事情呢?”

“我们再来一把。”莉莉丝头上的章鱼触手被切断，还滴着血，可莉莉丝的眼里满是狂热。

“可以。”季老先生把三张牌递到了莉莉丝手里，这次由她洗牌，莉莉丝又重新检查了一遍，她手上的牌并没有任何问题，她把三张牌摊开在桌面上，周围的所有人都看到了，而三张牌其中有一张是鬼牌，她现在所要做的就是找出这一张鬼牌。

季老先生对着莉莉丝露出了神秘的微笑，那是一种所有事情都在他的掌控之中的从容。

莉莉丝狐疑地盯着眼前的老头，这次莉莉丝并没有看到他的手放在牌上，三张牌扣在桌子上，季老先生一弯腰，做了一个您请的手势。

谢心聚精会神的看着，三张牌，她目前也没有看出问题来。

“你再仔细看看他的手，准确的说，是他手上的那副牌。”于如沐提醒到。

“手……”谢心凝神，更加仔细地去看，原本她还看不出来有什么问题，可是此刻，老者的手并没有碰到这副牌，牌的花色变了，鬼牌，变了。

有东西附身在鬼牌上，而现在，这东西溜了，鬼牌也就变了。

“他在作弊啊。”谢心坦言，“不过那溜出来的白的雾气究竟是什么?”

“他这是养了小鬼，这小鬼在帮他作弊。”于如沐开口道，“养小鬼是很阴损的招数，天下也没有白吃的午餐，现在的运气都是取自于你的未来，欠的东西是要还的。”

谢心若有所思地点点头，“那我们现在要不要当场拆穿他呢?”

“你觉得呢?”于如沐反问道，“你不是想和她打好关系吗?”

“那我多少得想一个理由。”谢心摸了摸下巴，“他总不会和我这总小喽啰来赌吧?”

谢心头上的红色章鱼也躁动了起来，触手拍打在谢心的脸上，像个没有得到奖励的孩子。

“啪”被章鱼打了一把掌的谢心脸一黑，伸手掐了一把头上章鱼触手，“你给我消停点!”

明明之前都没有过这种事情，现在反倒激动了起来，谢心头上顶着红色的章鱼，章鱼的触手一摆一摆的，虽然与周围的人相差无二了让谢心感觉有些开心，只是这触手的摆动让她想到了一首魔性的歌。

像一棵海草海草海草海草～

于如沐绷不住了，她很委婉的说道“……你的大脑今天好像有些活跃。”

谢心捂脸：“救命!”

“这场游戏的胜利与否难道全是靠的运气?”莉莉丝头上的红色章鱼圆圆的黑色眼睛紧紧地盯着站在她前方的老者，老者脸上挂着平静的微笑，被对方掌控全局的感觉并不好玩。

“可是牌明明没有任何问题，也并没有感受到任何的异能波动，对方究竟靠的是什么呢?”莉莉丝面色凝重，与对面的老者行程鲜明的对比，老者镇定自若。

“可是如果我现在直接把他杀了，那我什么都得不到，不解开答案，以后还有人用着一套该怎么办。”莉莉丝随手指了张牌，“开牌吧。”

老者脸上的笑容更甚。

“这个无名号的船长就这么笨吗?难道她看不出来吗?”谢心发问道，“都a级副本了，这boss也不能够这么笨啊。”

“她只是没办法感觉到异能的波动而已。”

于如沐开口道，“又或许是这位船长太别扭了，不肯服输，而且，你真的以为这位季老先生赢到最后还能够或者走出这里吗?”

“他早晚会被她们杀死，只是时间问题罢了，他是得瑟不了多久的，跳梁小丑罢了。”

谢心重新打量着这位老者，这黑白的衣服，怎么的也不像是小丑，倒像是给自己奔丧，“他还整挺好，死的应该会很完整。”谢心感慨到。

════════════════════════════════════════

第144章 第七个副本(十四)

周围的人屏住呼吸, 安静地等待着这一次的结果，头上盯着章鱼的男人们手上攥紧了武器，要是这一次还输了的话, 谢心毫不怀疑这群章鱼人会把眼前这个耍小把戏的老者乱刀捅死。

“真不好意思啊”季老先生摊开手上的牌，这一次她选的是黑桃三。他的一双鹰眼正紧紧地盯着莉莉丝，季老先生正在仔细的观察着对方的表情。

“看样子今天运气女神并不站在你那一边呢，你说是吗?莉莉丝船长。”老者的声音沙哑, 但这阴阳人的语气谢心听了都想打人。

“愿赌服输，你应该不会反悔的吧，莉莉丝船长?”季老先生凝视着莉莉丝的双眸, 她眼里毫无波澜, 如一汪古井里的井水一般, 毫无波澜，就好像输了要砍的不是她的触手一样。

“船长!”

“莉莉丝船长!这家伙太嚣张了, 我们给他点颜色看看。”

“弄死他!弄死他!”

周围的看客一个个攥紧了手上的武器, 一致对外, 谢心站在人们的最前面她总不能置于室外，谢心有些拘谨, 但还是学着周围人的样子，喊了起来。

这不喊还好, 一喊……她直接就对上了莉莉丝的眼睛, 黑色眸子紧紧地凝视着谢心, 谢心背后一凉, 身子一僵。

“救命啊，于如沐啊!你说她这看着我到底是干嘛的!!!”谢心紧张地不行, 莉莉丝不看她还好, 一看她她就觉得紧张的难受。

于如沐缓了一会, 提醒谢心道：“其实，你应该对视的是附身在她头上，那只章鱼的眼睛，而不是下面这个没有意识的，被操控着的傀儡的眼睛。”

“???”听完后，谢心微微抬头，在然后，她对上了那一双黑色的豆豆眼……

“那你现在还害怕吗?”于如沐笑着询问浑身僵硬的谢心。

“哈，哈哈……可能吧。”谢心当场石化。

“上面才是本体，下面那个少女只是尸体而已……”于如沐又补充到，“不过，你不是知道这件事吗?又怎么会被吓到?”

“我不知道!!!”谢心此刻听不下去了，她实在是没有这个心情，垂下头，宛如失了魂一般，这也太丢人了!

周围的人也发现了这一点，都朝着谢心看来。

“不好!我这是被发现了啊!”谢心捏了捏自己的衣角，她有些紧张，以此缓解一下自己的情绪。

莉莉丝朝着谢心勾了勾嘴角，笑容满面，语气平淡：“你能把你腰间的匕首借我用一下吗?”

谢心连忙朝着自己的两边看去，找了一圈她都没有发现这里有人是用匕首的!!!

“我?!”谢心指了指自己，不敢置信，为什么会是她!她这是暴露了吗?!

“莉莉丝船长，如果你缺匕首的话，那么老夫愿意奉上自己的心爱之物。”没等莉莉丝回答，老者开口了。

他真的从自己的腰间拔了一把匕首出来，这把匕首的外表十分精致，花纹复杂且华丽，看样子应该是女款的，把手中镶嵌了颗漂亮的红宝石，从谢心见到这把匕首的那一刻起，她明白了，这匕首肯定是用来哄小女生开心的。

只不过，莉莉丝看都没看他，她的眼睛一直都看向谢心，“你愿意把你的匕首给我吗?”

看到这副场景，老者脸瞬间就黑了，手上的匕首是收也不是，给也不是，尴尬的只能站在原地，最后选择了冷哼一声，把这把精致的匕首收了回来。

谢心傻了，面对着莉莉丝的容颜，恍惚间，她仿佛看到了一些不太一样的东西，那是什么?谢心从她的身上看到了一束光，暖洋洋的，不知道发生了什么，谢心就心甘情愿地就将自己的匕首递了过去，意识到自己干了什么，谢心惊恐的后腿了好几步。

莉莉丝拿着匕首，将自己的触手又砍掉了一条，朝着老者丢了过去，也没正眼看她，而是对着谢心眨了眨眼睛，露出了一个意味深长的眼神，“谢谢你啦～小朋友。”

“嘶”谢心心中警铃大作，对方的这副表情明显是认出她来了，她就知道，船长怎么会认不出她的船员啊!!更关键是她还是女的!!!

“她，她，她，这应该不是对我有兴趣吧，不会吧，不至于吧。”谢心身子僵硬，反复地朝于如沐确认，“天地可鉴，我对她没兴趣。”

“放心，她现在应该只是对你的身体感兴趣。”于如沐这话说的谢心都要心脏骤停了。

“你说的是这种兴趣吗?”谢心看向了正在吞咽的季老先生，“这是生吞活剥的这种兴趣啊!!!我是唐僧肉吗?!!是boss见了我都想吃!!!”

谢心接过莉莉丝丢还给她的匕首，匕首上面是新鲜的血液，谢心双手捧着匕首，有些不知所措。

“我们再来。”莉莉丝又砍了一条触手，拍在桌子上，对面的老者脸上都要笑开了花，“不过，这一次我这里要换一个人选，你说呢?季老先生?”

“可以。”老者也是被这利益熏昏了头脑，想也没想就答应了，毕竟谁能够赢得了他养的小鬼呢?这些人都把他养的小鬼当做异能，他在这么久都没有发现，这条船的船长都拿他没办法，又有谁能制止他呢?

老者咀嚼了一会儿嘴中的触手，嘎吱嘎吱的声音响起，随后又一只触手被他吞了下去，谢心明显感觉到这家伙不一样了，她如今现在已经能够大概看到了这老者饲养的小鬼的样貌，那是个刚出生不久的胎儿，周围黑色的雾气环绕，那阴气几乎可以凝实了，谢心听见了他在笑，朝着她笑。

“不知道莉莉丝船长这一次派出的是哪位大将啊?”老者开口问到，干枯的手指点燃了一根烟，袅袅白雾升起，呛的谢心一个劲咳嗽。

谢心莫名有了一种不好的预感。

“是她。”莉莉丝所剩不多的触手指向了谢心。

“哦?”老者吐出一口白烟，从兜里拿出来一副老花镜，仔细地打量着谢心，“是这位小姑娘吗?既然我们同为人类，你确定要帮助这位章鱼船长吗?这位执行人小姑娘?”

“伪装，伪了和寂寞……”谢心已经无力吐槽，“怎么办，你说我这是答应还是不答应?”

箭在弦上，她现在这是不得不发了，她如今必须得选个阵营出来!!!双方势力都看向谢心，谢心现在成了这一切的导火索。

“那你有没有应对这个老者方法?从各种方面来说，这个老者养小鬼，这阴损的事情是我们可以看得到的，但我并不觉得你会接受与这样的人成为队友。”于如沐问了谢心这样一个问题。

“我觉得我可以做到!”谢心肯定地保证到。

于如沐：“从心，就可以了。”

“我选择接受莉莉丝船长的提议。”谢心回答的很肯定，她冲着季老先生摇了摇头，“不好意思你看错了，我并不是人类。”

谢心很肯定的指了指自己头上的红色章鱼，又用手拉扯了好几下，来表明自己这并不是伪装，“如果不信的话你们可以去查看我的身份。”谢心又指了指自己的星星胸章，站在她面前的莉莉丝挑了挑眉，冲着老者露出了挑衅的表情，“就你还想挖墙脚?”

“你，你，你。”老者指着谢心，被气的手指发抖，甩下一句狠话，“我会让你后悔的。”

“这句话应该我对你说吧，老爷爷”谢心故意拖长了音调，又一次把对面起的不轻。

“行了，开始吧。”谢心催促到。

“好，好，好。”老者连说三个好，把三张牌摊开，一个红桃K，一个黑桃三，最后为鬼牌。

“没问题吧?为了公平起见，那就让我们得莉莉丝船长来洗牌吧。”老者询问到。

“乐意奉陪。”莉莉丝开始了华丽的洗牌动作，只是三张牌被她洗出了残影。

“选吧。”莉莉丝将牌倒盖在了桌子上。

谢心目前所能看到的就是老者身边携带着的那只小鬼，如今，小鬼正在换牌，谢心看的一清二楚，只不过她并没有办法阻止，她抓不出来它，那就只能……

“现在桌子上的三张牌都不是鬼牌啊，让你选这可是必输的选项呢，不过，我觉得你会赢，注意安全。”于如沐又补上了一句。

“嘿嘿。”谢心嘿嘿一笑。

她故意将头凑到了桌子上，和别人不同，谢心凑的有些过于近了。

“你想干什么?”老者感觉不妙，开口问到。

“闻味道辨牌啊，不行吗?”谢心仔细地分辨着。

听到这话，老者放心了，就算谢心辨别出来哪一张是鬼牌也没用，这些牌全都不是，根本就没有鬼牌，鬼牌被他的小鬼给替换了。

“就是你了。”谢心看到了那张被替换的牌，她说完，张嘴把牌吞了进去，她正在慢慢地咀嚼着。

众人都没反应过来，空气凝固了一会儿。

“你，你，你。”老者指着谢心，声音有些颤抖，“你TM把它吃了?!!你赔我!你赔我!!!”老者直冲上前，他伸出手，打算把谢心掐死，枯瘦的手指直直地刺进了谢心白皙的脖颈中，谢心的脖子流血了。

“你急了呢。”谢心虽然被老者掐着喉咙，可是谢心面容带笑，半睁着眼睛，讽刺意味极强，谢心大声朝着众人喊道，“莉莉丝船长!来给我翻牌!!!我倒要看看我今天吃的是不是鬼牌!!!”

【作者有话说】

天知道我多早之前就想写这个场景了，虽然感觉写的不是很好，我的能力问题orz，呜呜呜。

════════════════════════════════════════

第145章 第七个副本(十五)

老者的指甲掐进了她的肉里, 谢心明显感觉到自己的脖子上的皮肤被这老头刺穿了，鲜血顺着伤口留下，她有些喘不上气了。

“该死的, 这也太用力了吧。”谢心大声在心里怒骂到。

“嗯?”猩红的鲜血顺着谢心的脖颈流下，原本白皙的皮肤被这鲜血染上了几分颜色，“你的血……”老者的眼神有些疑惑，随后是狂喜, 老者大笑了起来，摇着头说道：“我懂了，你是……你是……这真是意外之喜啊。”

“哈……”谢心不服输地盯着眼前衣装整齐的老者, 整个人就被老者提着脖子拎了起来, 双脚几近于离地。

“我可不能把这血浪费了。”老者自顾自地说到。

鲜血的味道扩散了开来。

“好香。”

“好香, 好香啊。”

“这是什么?!!!”

“莉莉丝船长!这血好香啊。”闻到这个味道后，莉莉丝身边的手下眼睛一亮, 朝着她报告到, “船长, 我也好想喝……”

莉莉丝剜了他一眼，面露愠色, 狠狠地甩下一句，“你最好管好你的嘴。”

“管不住就去死吧。”

手下的人见状缩了缩脖子, 一言不发。

老者的手掌正在收紧, 他感受着脖颈间脉搏的跳动, 忍不住感慨道：“我好喜欢你的眼睛, 真漂亮，你就像是只可爱的小猫, 这么好的眼神, 恨意、不屈、不甘, 都藏着这双漂亮的眼睛里面，你要是能够听话一点就好了，你这只小猫咪只要乖乖地当好宠物就行了。”

想到这，老者露出了痴迷的眼神，满脸愉悦，“要是能把你的眼睛泡在福尔马林里面就好了，它就能永远保持这个样子，好美，它真的好美，喜欢，我好喜欢。”

“我呸，你给我滚……”谢心喘着气，朝着老者干净的衣服上面吐了口口水。

老者闪避不急，看到自己的衣服被弄脏后，他狠骂了一句，“该死的女人。”

原本和善的面容突然狰狞了起来，脸上也不是发现猎物的戏谑，他由原本的单手变为双手，他掐的愈发地紧，谢心实在是有些喘不上气，恍然间谢心看到了老者黑色的瞳孔下隐藏的一抹暗绿。

“季铭，这次是你输了。”两张牌被莉莉丝随手飞出，牌面如尖刀一样锋利，“像刚才一样，我取你两只手，你应该没有意见吧。”

莉莉丝话音刚落，牌面打到了季铭的双手，“锵”的一声，扑克牌被什么东西弹开了。

“嗯?”莉莉丝也有些疑惑。

谢心的面前突然撑起了一道黄色的防护罩，从人群里面蹿出来一个小男孩，他的耳边戴着类似于助听器一样的东西，谢心注意到了，他的眼睛是翠绿色的，看样子这个副本里隔壁阵营的人出现了。

“可算是把你们等到了。”谢心在心中感慨到。

小男孩朝着身后的老者喊道，“季爷，暴露了，我们都被发现了，该走了!!!”

“该死，要不是六崽你赶到我都差点死在这，六崽!你的弟弟……你的弟弟他被这个女人给吃了啊。”老者痛哭流涕，满脸愧疚，抹了抹眼泪，含糊地叨叨着：“是季爷不好，都是季爷不好啊，是季爷对不起你，七崽他……七崽他没了啊。”

这么一闹，六崽有些于心不忍，毕竟还是个孩子，他伸出小手拉了拉季铭干枯的手掌以表安慰，随后连忙催促道：“季爷，我们得快些走了，下次再来吧，boss我们暂时还打不过，我们见好就收吧，今天就到此为止。”

“好，好，都依着六崽说的办。”季铭咧嘴一笑，一口牙掉的也没剩几个了，他开口道：“这次多亏了六崽的绝对防御啊，她们这些白痴根本攻不破这个防御。”

“那当然，我敢保证一只苍蝇都飞不进来，六崽的能力可是很强的!”六崽听到夸奖有些开心，季爷摸了摸他的头说道：“好孩子，你弟弟会为你骄傲的。”

“我也这么认为。”六崽仰着头，一脸傲气，“七崽一定会为我感到开心的，不过这次都多亏了他的付出，季爷才能得到莉莉丝的两条触手。”

爷俩笑成一片。

突然，一个幽幽的声音从谢心的心脏出响起，“欺负我女朋友?欺负完了就想拍拍屁股走人吗?哪里有那么好的事?”

谢心心跳加快，心脏处涌出来了个头巨大的狼头，狼头一转，朝着老者的手臂袭去，巨大的疼痛突然从身上传来，老者和小男孩都呆了一会，一大一小两个人半天都没反应过来。

老者的双手被一张血盆大口给咬断，齿痕还留在上面，双手消失的平面也并不平整。

白狼接住了谢心。

“咳咳咳，这可真是要命啊，实在是太丢脸了。”谢心的脸色发白，整个人落在了雪白的狼背上，感慨一句，“怎么这次又是我流血啊。”

小男孩僵硬地转过头，忍不住问一问长辈，“季爷，这，这是什么?”

季铭也没反应过来，他就发出了杀猪般的叫声，哀嚎声响彻整个第五层，众人擦了擦汗，他们也都没见过这么能吼的。

“哦?绝对防御?那我倒要看看别人进不来，你们出不出的去。”于如沐咀嚼着季铭的一双手，边咀嚼边感慨道，“真是有够难吃的，一股恶劣的干尸味。”

令人毛骨悚然的咀嚼声响起。

“我就说呢，怎么会那么简单，这血哪里有那么好得啊。”季爷并没有在乎自己失去的双手，反桀桀桀的笑了起来，“这下我可以肯定了，这位就是‘宝藏’的守护者大人了吧，珍宝身边总会有些强大的守护者，这很正常的事情。”

季爷甚至还在教导着身边的小辈，“七崽，你看见了吗?以后遇到这种情况一定是有好东西，我们今天干这一票大的，以后就吃饱不用愁了。”

“季爷……”七崽擦了擦脸边的汗，“我们完全打不过她们啊，你再看看周围……”

拿着武器的章鱼人把他们团团地围了起来，手里抄着家伙，双目通红，很显然都是受了谢心鲜血的刺激。

“谢心，快止血。”于如沐催促道，“不然这里要发生暴动了。”

“什么?!!!”谢心环视着周围，所有人的目光都集中在黄色的防护罩之中，眼里满是痴狂，触手乱舞，谢心头上的红色章鱼也有些按耐不住，偷偷地伸出了自己的触手，环上了谢心的脖颈，冰凉的触感弄得谢心默默地把脖子缩进了衣服领子里。

“你触手要是不想要了可以告诉我。”于如沐咧嘴一笑，狼牙间还是鲜红色的，面容可怖，她开口以一种哄小孩的口吻说道，“这可是无痛治疗哦。”

“别以为你签了契约就能翻了天了。”于如沐的表情似笑非笑，也是听到了她说的话，谢心才发现这“自己人”居然想打自己的主意，谢心抖了抖身子，顿时总是有了一种恶寒的感觉。

红色的章鱼默默地把自己的触手收了回去，黑色的圆眼乖巧地盯着于如沐的血瞳，最后还是败下阵来，不敢造次。

谢心伸手摸了一把自己的脖颈，脖颈间的原本伤口溢出的血液已经被基本被舔舐殆尽了，手上也没有血液，看上去伤口也不再流血了。

于如沐转过头，侧过了身子，朝着这一老一少露出了“核善”的笑容，语气温和如四月的春风，说出的话却是句句刺骨，扎在了这一老一少的心肝上，恐惧之意席卷来，“你们，想干什么啊～”

“打不过。”衡量了一下双方实力，季铭与六崽对视了一眼，都从对方的眼里得出了这样的一个结论，虽然很遗憾，但这就是事实。

七崽作为季铭所饲养的小鬼附在扑克牌上后就被谢心吃掉了，也不知道还能不能再吐出来，而他的手也被于如沐给双双咬断了，最后就只剩下了一个六崽的防护罩，六崽的绝对防护也只能够抵挡外面的人，外面的人进不来，里面的人一时半会也出不去，一大一小两个人就这么被困在了防护罩里，这下是想逃也逃不掉了。

他们有胆两个人来挑衅副本boss有个很明显的原因，他们在隔壁邻居那使了点小伎俩，听说了无名号的船长莉莉丝爱玩牌，并且为人又豪爽，从不会拖欠债务。

就是利用这点，只要季铭饲养的小鬼能够换牌，那么他们就将永远立于不败之处，要知道a级副本boss的触手这可是千金都难求的珍惜材料，正所谓富贵险中求，以为这一招在之前的副本里面从来没有出过纰漏，谁想到还会遇到这两个丧神，要是没有这事情他们应该还在这防护罩之内看着外面的这些可怜虫拍打防护罩。

季铭一口牙都要咬碎了，可是感觉了一下双方的实力差距，算了，还是命比较重要。

“六崽，能不能把她们丢出去。”季铭只能给身边的小男孩使了个眼色，打算垂死挣扎一下。

六崽哭丧着个脸，连忙感慨到，“季爷，你又不是不知道，我的能力就是这样的，只能挡住外面的人，挡不住防护罩里面的‘友军’啊。”

“该死的。”季铭咒骂一声，突然间，他面露喜色，差点就惊呼了出来，“六崽，你弟弟，七崽，七崽他没死。”

“我感觉到了他那一丝微弱的颤动!”季铭面露喜色，他望着谢心的眼神里面充满了危险。

【作者有话说】

最近在考试，应该会更的慢一点。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第146章 第七个副本(十六)

谢心用手使劲地擦了擦自己的嘴角, 嘀咕一句，“最近老流血，我会不会贫血啊。”

于如沐上下打量了一下谢心, 血色的眸子注意到谢心苍白的脸，于如沐轻“嗯”一声，视线扫视了一下谢心，“回去之后可以多喝点红枣牛奶。”

谢心一脸迷茫：“?喝红枣我知道, 补血嘛，不过我喝牛奶干嘛的?”

于如沐的视线落在了谢心的胸前，“你要不要反思一下自己为什么老是被当成男人?”

她随后补充说道：“这个对这方面还是挺有帮助的。”

谢心想到了于如沐的样子, 连忙举手补充道, “不好意思, 一瓶不够，我要炫一箱……”

白狼抖了抖白毛, 轻笑道：“其实我是开玩笑的。”

“你不要太过分!”谢心咬咬牙, 抓着于如沐的白毛, 狠狠地摸了一把，逼问道：“所以究竟是有没有这个方子!!!”

原本紧张的氛围突然缓和了下来。

谢心却在聊天之间隐约间感觉到自己的心头一颤, 不好的感觉涌上了心头。

养小鬼是一件很讲究的事，对于季铭来说, 他来着个副本以赌的形式谋取莉莉丝的触手全是因为他需要更强大的贡品去供奉七崽, 这触手不光是他自己要吃, 他所饲养的小鬼也是需要进食的, 而七崽已经很久都没有进食了，算算时间, 想必现在他也应该饿了吧。

谢心的血液很香, 于如沐很清楚, 顺着她的血找来的东西也都不是什么善茬，她都没来得及阻止谢就心直接将那张上面附着小鬼的鬼牌吃了进去，于如沐瞥了一眼谢心，眼神有一些责怪，随后又有一些懊悔，这实在是太糟糕了。

鬼牌里的小鬼可不是什么善茬，谢心的胃虽然很强大，但那毕竟是饿了不知道多久的小鬼。

黄色的防护罩外，头顶着章鱼的人们拿着鱼叉一次又一次地尝试着破开这个防护罩，他们眼里一片疯狂的血红色，不知道是想要替他们的船长手刃仇敌还是仅仅对谢心的血液感兴趣。

“锵”随着他们一次又一次地击打，黄色的防护罩表面完好无损，反观是他们手上的手上的武器已经出现了不同程度的磨损。

章鱼船员们有些疑惑地看了看自己手中的武器，虎口发麻，被这力道反震得厉害，手指在抖个不停，哪怕是这样也没有在这黄色的防护罩上面留下一丝痕迹。

船员们头上的章鱼睁着圆圆的黑色小眼睛，面面相视，它们不明白，不理解，为什么?为什么这个东西没有破绽呢?

莉莉丝并没有参与其中，就仿佛失去触手的人不是她一样，哪怕是她头上顶着的章鱼足被切断了还在流血，血液嘀嗒着的从她的头上成股流下，莉莉丝漠然地身手，白皙的手指触碰到了她自己的血液，和以往不同，她的血是热的。

章鱼船员们和这个黄色的防护罩就像是较上了劲，他们的嘴里唱着歌，歌声高昂，一下子又再次打起了精神，重新抄起家伙对着防护罩进攻过去。

最终，在他们的坚持不懈努力之下，手上的鱼叉锋利的尖头几近于完全破损，就像是上头正在回应了他们的努力，随着一声细小的“咔嚓”声，黄色的防护罩终于出现了一道细小的裂纹。

这细小的“咔嚓”声更是振奋人心，对于所有的章鱼船员来说，这都是一种极大的鼓舞。

“兄弟们，大家冲啊!!!

也不知道是谁喊了一句，紧接着，就有更多的章鱼船员加入了进来，相互打气。

“冲冲冲，兄弟们不要给莉莉丝船长丢脸!!!”

“胜利就在前方，看我不把你这熊孩子从这个黄色的乌龟壳里拖出来暴打一顿。”

“呸，臭老头都敢打上门来了，看爷爷我不得把你给你弄死!!!”

气氛不知道为何高涨了起来，莉莉丝则是沉默地地坐在一边，她翘着腿，冷漠地看着这一切，这种莫名热血的场面就像和她没有关系一样。

说到底，要不是章鱼船员们的嘴里提到了莉莉丝的名字，并且莉莉丝的头上还顶着一只大章鱼，那谢心恐怕会以为她只是个误入副本的普通小女孩。

“七崽，七崽……”季铭枯瘦的手里拿着一柱香，那是他从宽大的黑色斗篷中摸出来的，他不停地呼唤着小鬼的名字，饿了很久的小鬼是很容易被引诱出来的。

“季爷……这群家伙太能打了，我，我要撑不住了。”六崽咬着牙，他的嘴角已经溢出了鲜血，这么多个人非人生物同时攻击着他的防护罩，他这实在是有些顶不住。

“快了，就要快了，快点，在快点啊!”季铭不停地催促，额边冒着冷汗，他能够感受到手中的香正在逐渐的减少，眼神趋近于狂热，这可是他最后的救命稻草!

香灰减少的速度很快，谢心异色的猫眼看到了上面一排排整齐的牙印，这就像是，就像是有什么透明的东西正在大快朵颐一般，那是啃咬的痕迹!

“哇”六崽吐出一口鲜血，视线模糊，本来只是一个小男孩的他被迫撑起四个人的防护罩，刚刚吹出来的大话现在是全都报应了回来。

“我可以撑住，我可以撑住的。”六崽嘴里不停地念叨着，脸色发白，原本红润的娃娃脸变得扭曲，现在这已经不是双方胜负的问题了，从他吹出大话的那一刻起，现在就是事关一个小孩尊严的问题!

“那我现在是不是应该担心一下自己。”谢心跟个没事人一样，耸了耸肩膀，朝着身边的白狼望去，谢心的眼神里一脸无辜，完全没有自己吞下了附着着小鬼的鬼牌就应该出事的自觉性。

“看他们那么努力，我是不是应该装一下?”谢心挠了挠头，她有些无法理解，这一大一小的怎么回事，老者露出了阴险的笑容，眼里还带着些狂喜，六崽的眼神里满是坚毅，手上撑着黄色的屏障。

于如沐抬头看了谢心一眼，谢心转身用手指挠了挠她的下巴，白狼就露出了舒服的神态，半眯着眼睛，在谢心手上，于如沐的兽形不像是凶猛得白狼，反倒像是谢心的忠实大型犬，她是她最忠实的拥护者。

黑色与红色的乱线悄悄地爬到了谢心的身上，它们一直向上，直到爬带了谢心白皙的脖颈处，不合理的红黑色乱线与谢心白皙的皮肤形成了完美的对比。

红黑色的线条从环绕在了谢心的脖颈上，一圈，又一圈，不久，红黑色的乱线就缠满了谢心的脖颈，于如沐冲着谢心的脖子处嘶吼了一声，一股黑色的雾气像是受惊的鸟儿，直接就飞了出来，正巧，这股雾气就被红黑色给捆了个彻底。

黑色的雾气中露出了一张血肉模糊，十分可怖的婴儿面庞，他被红黑色乱线捆了和彻底，哇哇地大叫个不停，这哭嚎声吵得谢心耳朵疼，谢心仔细一看才发现红黑的线条的勒进了这婴孩的肉里。

“这红黑色的线条……怎么那么眼熟呢?哪来的?”谢心摸了摸下巴，她自己现在是活蹦乱跳的，她还特意地去检查了一遍，谢心发现自己全身也上下没有什么不舒服的地方。

谢心一双异色的猫瞳仔细地寻找起了这乱线的来源，她的目光顺着婴孩的身体，红黑色的乱向在向外延伸，两股线条最终缠绕在了谢心与于如沐的小拇指间，那是个很漂亮的结，谢心越看越眼熟，“这玩意，不是之前烧掉的那一个吗?”谢心轻轻歪了歪头，朝着于如沐投出了疑惑的表情。

猫咪疑惑.jpg。

于如沐神秘地笑了笑，谢心也是这时候才意识到，当时于如沐究竟是拿她们两的头发做了什么，更何况，这红黑的的乱线，那不是她们在第四个副本里所遇到的东西吗?

虽然还是有一些疑惑，但谢心还是站起了身子，她应该给这两个对方势力人员沉重的最后一击了。

谢心喉咙边上被红黑色的乱线捆住的小鬼还是死了，死因是窒息。

是在红黑色的乱线的手上死亡的，屋子里的小鬼死了，身为养这个小鬼的人，季铭自然也是不怎么好受的，饲养养小鬼，这个小鬼可是与他的好运气息息相关的，小鬼死了身为小鬼的饲养着，季铭自然也好不了哪里去。

谢心与于如沐默契地相视一笑，微微扬起的嘴角与弯弯的眉眼都代表两个人的心情都十分的好。

突然间，季铭抬起了头，跟发了疯一样，嘴里不停地喊着，“七崽，七崽。”

他嘴里念叨的声音一直都没有停，只不过那小鬼是回不来了，死都死了，小鬼早就化作一缕青烟，连最后一点存在的很痕迹也最终都消失殆尽了。

听到了季爷的尖叫声，六崽回头，他等不到季爷的支援了，黄色的防护罩最后被章鱼水手们攻破了，随着“咔嚓”一声，这下六崽设下的那黄色的屏障彻底破碎了。

几个人被章鱼水手们给团团围住了，锋利的鱼叉将她困在了最终央，季爷傻兮兮地盯着远处，嘴角留着口水，喊着，“嘿嘿，七崽，七崽，季爷以后都指望你了，你一定要帮季爷啊，嘿嘿。”

六崽则是因为自己异能耗尽了，晕倒在地，他的无敌防护罩被破开了，自己也受到了严重的反噬。

谢心猫眼一竖，像是察觉到了什么，她瞬间抬起了头，一绿一红的眸子里印出了莉莉丝漠然的身影，人群中，章鱼水手们不约而同地给他们的船长莉莉丝留出了一条道。

莉莉丝缓慢地走来，脚步缓慢向前，她就像是在走红毯一样高雅，要是她头顶上顶着的小章鱼不乱动的话……谢心心想着。

【作者有话说】

考完了，我回来更新了。(趴)

════════════════════════════════════════

第147章 第七个副本(十七)

莉莉丝走的并不快, 她那张本就面瘫的脸上没有多余的表情，她的肢体动作有一些僵硬，面部表情有些丰富, 变化很快，不过这些都维持不了多久，最后都还是会回归于面瘫，她头上顶着只章鱼, 在这里面十分的亮眼。

亮眼的并不是她的容貌，而是那不正常的诡异步伐，她的步子走的很奇怪, 走的并不是直线, 而是东走一步, 西走一步，并且谢心还发现了莉莉丝整个人的腿步脚开始扭曲。

谢心心里猜测道：“这究竟是她头上的章鱼对这具身体操控的并不算是熟练?还是她所附身的身体本身就是这样走路的吧?总不能真的是脑干受损了吧?”

莉莉丝边走着, 她的四肢随着她的走动开始扭曲, 她轻轻歪了歪头, 扬了扬嘴角，唇色血红, 年轻的少女对着谢心露出了一抹微笑，配上她头上被她自己割断的触手, 看上去有些诡异。

诡异, 这样的画面实在是太诡异了。

谢心都有些怕自己该不会要san值清零了吧。

上一秒还这在恐怖故事, 下一秒谢心就补充道：“她的这笑的有些假, 而且这样子实在是好丑。”

看着看着，谢心突然发现自己的肢体也有些奇怪的变化, 手脚也开始了不同程度的律动。

“别再看了。”于如沐清冷的声音给谢心泼了一盆冷水, 谢心猛得回神, 连忙拉了拉一衣服，她开始检查起了自己的身体，身体是否有残缺，是否有发生和刚刚一样开始扭曲，随后开始律动的现象。

发现了自己暂时还是个完整的人，谢心这才松了口气，看样子她目前应该是在现实，只不过不知道对方究竟是怎么让她入迷的，从那个玄妙的状态出来后，谢心听到声音。

谢心瞥了一眼身边一疯一傻的一老一少两个人，心下做出了决定，毕竟这两位之前可是想要她的命!现在风水轮流转，谢心转身上前就把这两个家伙给捆了。

偶然间，谢心注意到已经开始发疯的季铭腰间别着的精致的匕首，上面镶嵌着的宝石绽放出了奇异的光芒，谢心心里很自然地产生了一些小想法，微微曲下身子，她眸子里划过一道幽光，她伸手，准备把这把匕首从铁鞘里面抽出来。

就在她准备实施自己计划的时候，谢心突然被一只手给抓住了。

“小朋友，有些东西是不能乱碰的呦。”莉莉丝一把抓住了谢心的手，正好和她对视了一眼，也不知道是不是因为看透了本质的原因，谢心突然发现她也并不是这么离奇了。

谢心也没想到她这下能够跑得那么快，那扭曲的身体究竟是怎么办到的!明明刚刚连身体平衡都维持不了啊!!!谢心习惯性地瞥头，看向了于如沐，可是于如沐并没有提醒她这里有危险啊。

透过肌肤，另一头传来那冰冷的触感，谢心的感觉非常不好，她的目光在不经意间触及到莉莉丝漆黑的眸子，莉莉丝抓着她的手抓的很紧，要不是对方的身体上的温度过低谢心还发现不出有什么问题。

谢心猛得一甩手，她将自己从莉莉丝的手掌里挣脱了开来，谢心往后退了好几步，漂亮的猫瞳里满是危险，警惕地打量着眼前的这位年轻的少女船长，“你想做什么?”

“你就是这么对待你的救命恩人的吗?亏我刚刚还帮了你。”

谢心边说着，一下又一下地揉着自己发疼的手腕。

狠，这实在是太狠了，谢心有些肉疼地看了一眼自己的手腕，她手腕都已经被抓得淤青，红色的手印白皙的皮肤上面清晰可见，样子有些可怖。

莉莉丝轻轻摇了摇头，她样子很是无辜，外表也是一副少女的模样的，这楚楚可人的样子让谢心觉得自己在做什么罪大恶极的事情，可明明受伤的是她!!!

谢心这下有些摸不准她究竟想要干什么，毕竟对方长着一张很是乖巧的脸，爱美之心，人皆有之。

“漂亮的东西总是危险的，在你面前的也不过是一具会动的尸体罢了。”于如沐轻声回答到，这句话更是让谢心产生了联想。

谢心有一下没一下地摸了摸头上趴着的红色章鱼，捏了捏它的章鱼足，目光警惕地盯着莉莉丝。

莉莉丝叹了口气，原本黑色的眸子里划过了一丝暗红：“其实你没有必要这么警惕我，我也很喜欢你，你的眼睛很漂亮。”

谢心都要炸毛了，忍不住在心里哀嚎：“眼睛，怎么又是要我的眼睛!太糟糕了，这些人怎么不是要我的血就是要我的眼睛，这个世界太危险了!呜呜呜，我要背上小行囊回老家。”

于如沐绕着谢心转了一圈，爪子最后拍了拍谢心的大腿：“毕竟你全身也就这眼睛和血比较值钱。”

“你不会也是为了喝我的血来的吧……”谢心翻了个白眼，对着及腰的白狼询问到。

“没有，绝对没有。”于如沐默默地别过了头，她是不会承认谢心的血确实很香的。

“哦～那你真的没有吗?”谢心露出了玩味的表情，“是我的魅力小了吗?那之前是谁这么喜欢舔我伤口的血的呢?蚊子吗?”谢心自顾自地长叹一口气，眼里满是失望，“难道是某只大蚊子晚上偷偷地把我的血给舔干净了吗?”

于·大蚊子·如沐：“……”

看出了谢心面色的改变，也似乎是怕谢心误会，莉莉丝又开口补充道：“我很喜欢小猫，我以前也养过一只和你一样的黑猫。”

这话给出的信息量够大，谢心心生警惕。

莉莉丝面瘫的脸上顿时露出了怀念的表情，她微微抬起头，等谢心再次看到她的脸的时候，她已经恢复了面瘫的样子，唯独瞳孔中的暗红色一直都没有消退。

“虽然我们之间一定会有一战，但不是现在。”莉莉丝伸出一根手指放在了谢心唇前，补充道，“所以，你没有必要太早害怕我，我会在第七层等你。”

一道白色的身影划过，谢心还没反应过来就被拉开了，于如沐把她护在了身后，开口说道：“请不要随便碰别人的老婆，她可不是你的小猫咪。”

“哦?真的吗?可是我觉得她蛮像的呢?小猫咪留恋于外面的世界可以理解，不过她玩腻了总是会自己回家的，不是吗?”莉莉丝双手环胸，一脸淡然，一副你能拿我怎样的样子。

“宝贝，我这里会很欢迎你回家的，你要是想与我一起共沉沦也不是不行。”莉莉丝张开了双手，她朝着谢心敞开了怀抱。

气氛有些尴尬，谢心也并没有选着拥抱这个奇怪的女人，怎么一个个都赶着给她当妈啊……这实在是太奇怪了。

一章鱼一狼开始了奇怪的对峙，谢心左看看，右看看，怎么看也觉得气氛不太对。

“莉莉丝，她是我的爱人。”谢心伸手摸着自己的胸口，她毫不犹豫地大声说到，“我是有爱人的。”

“哦，我的小猫咪，你知道爱人是什么意思吗?你还年轻，又何必……”莉莉丝看向于如沐的眼神有些嫌弃。

“你又何必找这头白狼呢?比她好的人可多了，以你的条件，随便用一点点小小的代价就可以吸引来不少。”莉莉丝在谢心的面前搓了搓手指，暗示了一下这个代价。

不用想谢心也知道，这些家伙都把她当成唐僧肉呢，一个个都准备对她的眼睛和鲜血下手，这所谓的小小代价或许会把她全身的鲜血给抽干了吧。

到时候她们再随便抛尸，到时候她的尸体都能被这些非人的生物给啃了个干净，谢心打了个寒颤，可是当她看到莉莉丝看自己的眼神的时候，内心突然颤了一下。

莉莉丝看出了她的担忧：“小朋友，不要害怕，如果你想的话你可以一辈子的呆在这个副本里当我的小猫咪。”

“又被她看出来了。”谢心的脸色一变，听到这话，她警惕了起来，她干脆尝试问了几个问题。

“我能否问一下，关于你的事情吗?你明明是海洋生物，又怎么会有猫?”谢心一直觉得有哪里不对劲，想了很久，她这下算是终于明白了，章鱼是海洋生物，猫可是会吃章鱼的，让章鱼养猫?太古怪了吧。

“那只猫是我女儿养的，很可爱，不是吗?。”少女望着谢心，她的脸上露出了慈爱的表情，她的眼神里充满了暗示，被这么看着的谢心只感觉身子一僵。

少女就这么看着谢心，看着看着，谢心一恍神，突然发现明明一直盯着她的莉莉丝居然消失了，随着她一起消失的还有这一群章鱼船员。

“难道你没有注意到吗?”听到了谢心的想法，于如沐出声提醒到，“那具躯壳里面的灵魂没有死绝，也就是说她其实还拥有着自我意识的。”

想到莉莉丝有些不合常理的行为，这确实是一个很好的解释，谢心听完也只是轻轻“嗯”了一声，不过她现在很好奇，一只章鱼养了一只黑猫当女儿，这样离奇的事情……说实话，她其实不太信。

索性这个故事是编造的还是事实好像也并不是那么重要。

谢心感觉莉莉丝说的话有些不清不楚的，她把这些奇怪的地方排了出来，黑猫、女儿、船长、触手、章鱼船员、无名号、欢迎回家。

这真是个奇怪的世界，这个世界有些零碎，单单把它拿出来也有些不太完整，谢心心里有了一些自己的猜测。

【叮你窥视了一丝该世界的真相，副本进度为百分之五十。】

════════════════════════════════════════

第148章 第七个副本(十八)

“这就百分之五十了?”谢心蹙了蹙眉, 莫名地内心里涌上了一种烦躁的心情，有一种好像抓住了什么又什么也抓不住的感觉，谢心有些苦恼地抓了抓自己的短发。

吃到了一点甜头, 谢心就还想要再次尝试推理更多的东西，随着她的深想，在不知不觉间，谢心的指甲刺穿了自己的手心, 鲜血流下，一种动人心魄的香味向外面溢开。

周围的环境开始改变，没有了灯光, 黑暗笼罩了这一层。

黑暗还在不停地延伸。

谢心始终感觉到有些不安, 她心慌得厉害, 这种感觉在她听到身边的一声呻|吟后更加严重了，谢心的目光朝着声源处投去, 发现这只不过是被她捆起来的六崽有要醒来的征兆了, 刚刚那则是他发出的低吟声。

长舒了一口气之后, 谢心呢喃着：“于如沐，你说我是不是……有些太过于敏感了啊。”

于如沐：“……”

于如沐没有回答, 谢心本来也就不是需要她回答，她只是为自己刚刚的古怪行为找了个借口, 一点风吹草动就弄得她的神经紧绷着, 可是谢心此刻总感觉有什么东西正在凝视着自己。

事实上, 她的感觉是对的, 这是最后一场晋级赛，她的任何行为都会被两个阵营的执行人看在眼里, 不仅如此, 与此同时, 她们也会受到最热烈的讨论，只不过，这个时候刚好有什么东西即将苏醒了。

有什么不可名状的东西在凝视着谢心。

祂睁开了眼睛。

【叮你被祂盯上了。】

“祂?”收到系统提示后，谢心努力地回想自己是不是在哪里听过这个词，可是她的大脑一片混沌，不光如此，随着她的深想，这破脑子是越来越疼了。

系统的提示音在两个人的耳边响起，于如沐则是当场变了脸色，脸色苍白的厉害，要知道这可是她的最后一次轮回，这次死了她们就没有然后了。

于如沐又重新地检查了一下她之前与谢心缠绕着的发丝，之前她让谢心把与自己相缠绕着的发丝给烧掉了，现在，这发丝化成了红线，缠绕着她们两个人。

于如沐轻轻地勾了勾小拇指，当发现红线没有问题后，她才算是舒了一口气，“看样子祂还没有过来。”

如果谢心此刻能够戴上鬼脸面具查看自己的san值，那她就会发现她san值基本要清零了。

san值清零的恐怖，于如沐早就体验过了，她一点都不想让谢心在体验一次，那种想要呕吐的感觉，眩晕感，世界都在扭曲的感觉……

于如沐这时候也不管这么多了，白狼的形态根本不方便，被发现那就被发现吧，无所谓了，反正这场游戏最终无论是什么结局都应该结局了，不论怎么样，她都能够接受。

一双洁白的手将谢心这近似于自|虐的行为给当场阻止了，谢心当即被拉入了一个温暖的怀抱。

谢心有些依赖地汲取着对方身子上的温暖，贪婪地感受着对方身上传来的冷香，谢心将头放在了于如沐的肩膀上，毫无目的，她闭上了那一双异色的猫瞳，在于如沐的怀里一遍又一遍地低声唤着，“阿沐，阿沐。”

听着谢心的呼喊声，于如沐的心头一紧，不好的回忆顿时涌上心头，她不停地安抚着自己，“不会的，这一次不会的。”

谢心能够感觉到有双手正在一根又一根的将她自己刺进血肉里的手指甲给掰开，那双手最后按住了她手心的伤口，鲜血也没有再次外流。

也正是这个时候，谢心胸前的那一颗原本散发着微弱黄色光芒的星星胸章变得暗淡，只剩下了最后的一颗小角有一点点的明亮，于如沐蹭了蹭谢心的脸颊，安抚道：“目前你的san值过低了，乖，听话，现在我要把你的胸章再次调动一下。”

此刻的谢心很乖巧，她只是在于如沐的怀里，当着一个乖宝宝，有一下没一下地蹭着于如沐的衣裳。

等到于如沐的手拉住了谢心的手，两只手重合在一起，于如沐带着谢心的手去转动了一次星星胸章，谢心的鲜血沾染在了星星胸章上。

当谢心的鲜血触碰到星星胸章的那一刻，鲜血顿时被吸收得一点都没有剩下，谢心胸前的胸章也重新焕发出了黄色的光芒。

强烈的黄色光芒照亮了这一小块地方，黑暗被驱逐了，光芒将谢心拉回了现实，谢心定了定神。

也正是这时候，谢心顿时有了一种恍然大悟的感觉，原来她的那些奇怪的行为都是因为san值过低了。

谢心习惯性地用手指摩挲了一下别在莉莉丝之前归还在她腰间的银质匕首上，谢心的手指划过匕首的刀刃，冰冷的感觉让她神志清醒，可也正是这一摸，谢心摸出来了一点问题。

匕首的刀身不似她递给莉莉丝的那样光滑且锋利，谢心摩挲着表面，上面有人留下了刻痕。

这些东西都是莉莉丝留下的，上面的刻痕可以解读。

“今天晚上十二点，船长室，不见不散，可爱的小猫咪，你会一个人赴约的，对不对?莉莉丝。”

莉莉丝使用的是一种不知名的语言，谢心也不明白自己为什么能够看懂，等等，这种语言?于如沐和蝎姐是不是教过我，谢心拧着眉头。

一行行蝌蚪般文字在谢心的面前跳跃，谢心只能再次感谢自己的专业，多亏了自己的记性好，要不然她可能办不到两小时学会这门不知名的语言，从入门到如土。

不过，谢心的表情变的有些古怪，她别过头，对着于如沐说道：“你说她大晚上的?找我?认真的?她该不会想谋杀我吧……”

谢心想到莉莉丝看她的眼神，那副模样实在是有些恐怖，眼神里有慈爱，有欢喜，更多的是隐藏在她黑色瞳孔处的疯狂。

于如沐凑了过来，谢心就将匕首翻给了她看，于如沐也看到了上面的留言，她的表情也有些怪异，“今天晚上十二点……这可不是什么好时间啊。”

于如沐突然一本正经地强行伸手将谢心的脸转了过来，一副我十分有经验的样子，语出惊人：“不要靠近疯子，会变得不幸。”

谢心习惯地应了一声，突然反应过来于如沐对她说了什么，谢心开口说道：“啊?”

……

“唔，唔唔。”被捆起来的六崽突然惊醒了，原本热闹的大厅就只剩下了四个人。

六崽的眼神里充满了恐惧，他瞪大了眼睛，再也没有了刚刚的自信，谢心把他捆的很紧，他不停地在呢喃着什么，“黑暗，黑暗里，黑暗里有东西，要来了，要来了……”

他这零碎的言语凑不出一句完整的话。

六崽对于他身边的季爷一眼都没有看，反而是以一种毛毛虫般的姿势向后爬行着，他被捆住了双手双腿，望向黑暗之中的眼神里充满了，恐惧，极其的恐惧，“黑暗，黑暗……”

谢心见着他这副样子基本与那发疯的季爷无异了。

空气逐渐变得阴冷了起来，谢心忍不住搓了搓自己的手臂，她凝视了一下在脚下的两个人，眼神里闪过一些犹豫，可是想到了他们的做法，谢心咬咬牙，最后还是选择了把他们丢在了这里。

他们该怎么样解决，都还轮不到她来处理，由这里的人决定。

谢心深吸了一口气，捏了捏拳头，给自己打气，前进的路对她敞开着，反观她们上来的路已经消失了，反正她当前已经被发现了，也无所谓了，她决定继续往上走。

“于如沐?”谢心轻轻唤了一声，正在一脸警惕凝视着黑暗的于如沐转过头。

“她有些不对劲。”谢心被自己心里冒出来的这种想法吓了一跳，摇了摇头，“我恐怕真的是疯了吧。”可是当谢心再次看了一眼她胸前的星星胸章，谢心拧着眉头，“这胸章明明还亮着啊，没问题啊。”

谢心窥视了于如沐一眼，悄悄地牵起了她的手，见于如沐没有拒绝，谢心心里窃喜，她轻轻地摇了摇两个人紧扣的双手，谢心开口说道：“来时的路已经被封死了，只有前方的路还敞开着，我们继续向前吧。”

于如沐没有反驳，她只是点了点头，以默认的形式表示答应。

雾气涌动，黑色的雾气在谢心看不到的地方将他身后的两个人吞噬，季铭只留下来了一句，“嘿嘿，嘿嘿，七崽……你会救季爷的，对吧?你可是季爷最重要的宝贝啊。”季铭的眼角湿润，流下了一滴泪，也不知道他这话究竟是对谁说的，毕竟七崽早就魂飞魄散了。

六崽到死都比不过他那个弟弟，他抱紧了自己的身躯，将自己的身体缩了缩，“黑暗，黑暗，六崽可以保护好自己，我一定可以保护好自己的。”

他用自己仅剩不多的异能撑开了防护罩，微弱的黄色光芒将他自己与季爷罩在了里面。

稚嫩的声音越来越远，没有任何人回应，黑暗中有的只是一片死寂。

“咕叽，咕叽……”黑暗之中，突然有了些不同寻常的声音响起。

随着谢心的离开，黑暗中一条条触手涌动，它们将被捆在这里的两个人都给吞噬了，仿佛罩很脆弱，一触即破，触手将他们拖进了黑暗之中，没有尖叫，没有挣扎，有的只是一片死寂。

两个人的痕迹就此从这一层消失了，一点东西都没有留下。

地板上凭空出现了两条触手，触手的主人弯下了身子，把触手接到了自己头上的小章鱼上去了，她的眼角含笑，“吃我的东西，哪里有那么容易，全让你吐出来。”

════════════════════════════════════════

第149章 第七个副本(十九)

他们两个被莉莉丝丢出了无名号, 跟丢垃圾一样丢进了深海之中，他们的身体在深海中往下沉，六崽的防护罩早就破碎了, 化作了点点星光，他的身体沉重地没办法抬起一根手指，可是越往下沉，他却觉得自己的身体越轻。

【您的san值即将清零。】

六崽收到了系统的善意提醒, 只可惜他人迷迷糊糊的，在深海里，他想吐也吐不出来。

他的外表开始发生了变化, 从外观上看, 六崽的皮肤表面成了石头表面的灰绿, 身体开始抽长，他已经不是人类的样子了。

耳边的呢语声越来越大, 他个子开始抽长, 由小男孩的模样开始长大, 此刻，他拥有着白色的肚皮, 皮肤光滑，脖颈旁边长出了鱼鳃, 手指尖长出了脚蹼, 在大海里, 他感觉自己越自由了起来, 就好像好像回到了他的家乡一样。

六崽与季铭处于完全不同的状态，季铭的身子越来越重, 失去了莉莉丝头上的触手以及七崽的庇护, 他现在与普通人无异, 更何况肚子还被莉莉丝划开了一个大洞，受到深海压强的影响，他这下算是死的不能再死了。

六崽则是陷入了一个奇异的梦境，梦境里他好像是一条鱼，他自由地穿梭在深海的礁石之间，他深爱着这片深海，他往下潜行，那里好像有什么东西在呼唤着他。

六崽不停地往下游，不停地，不停地下潜，直到最后的一丝光亮也消失了，他的外形已经不再像是个人类，他的个子长高，属于人类的脑袋逐渐演变成鱼的头颅。

几近游到海沟的深处，六崽终于听清楚了那声音，那声音在唤他。

【李阳凯】

失去的记忆突然恢复，理智突然恢复，六崽，不，现在应该叫李阳凯，李阳凯睁开了眼睛，嘴里发出了咕噜咕噜的声音。

在这短短的几分钟内，没有在规则类副本中进行完的进化却在这无光的深沟里做到了。

他面无表情地盯着季铭的尸体看了一眼。

回忆涌上心头，李阳凯想起了自己获得了那最后的一本毕业证，他作为唯一一只唤醒了自己自己血脉的鱼人，独特的防御异能让他在与那上百名学生的对决里活了下来，怎么躲藏的已经不重要了。

重要的是他基本将他们杀了个遍，操场血流成河，他也获得了极大的加分。

既然拥有规则的维护者，那么他就是规则的破坏者。

李阳凯只记得自己从医大的下水道离开了，当时似乎也是有着什么东西正在呼唤着他，鱼腥味充斥了他的鼻腔。

再之后，再之后他毕业了，就与季铭组队了，季铭的能力特殊，他能够操控非人的生物，并给他取名六崽，他是他的第六个“玩具”。

李阳凯的眼里无悲无喜，大而圆的鱼眼转了转，观望了一下四周，他的脚蹼一动，李阳凯转身朝着无名号游了过去，速度极快，海水由于他的划动产生了气泡。

要是此刻谢心能够戴上鬼脸面具对他进行鉴定，那么她就能看到不同的东西。

姓名：李阳凯。

种族：深潜者。

……

难辨雌雄的声音不停地呼唤着。

【谢心】

不知名的声音响起。

“于如沐，是不是有什么东西在叫我名字?”谢心有些不确定，拧着眉头。

于如沐摇了摇头，表示她并没有听到这个声音。

谢心皱着眉头，未知让人兴奋，同样，未知又让人恐惧。

为了寻找出这个声音究竟在哪，谢心闭上了眼睛，整个人沉浸在了黑暗之中，她的世界没有光亮，失去视觉之后其他的感官变得更加敏锐，那声音就更加地清晰了。

黑暗如潮水般袭来，谢心也不害怕，心脏的跳动让她清楚地感受到自己还活着，只要她还活着，那就不可怕，在这黑暗中唯一的光亮就是她胸前的那散发着微弱黄光的星星徽章。

谢心想要继续往前走，往前，再往前，呼唤的声音就越大，耳边传来了尖锐的呢语，她越走，胸前的星星徽章就变得愈发地暗淡，谢心望着胸前的星星徽章蹙了蹙眉，这代表她没办法前进了，强行往前她肯定会被黑暗吞噬的，她还不想死。

缠绕在手心的红线散发出了微弱的红光，谢心惊讶地张了张嘴巴，她开始向前走，她越走，红线也逐渐变得越暗淡。

越往前，声音越强烈。

【谢心。】

【谢心】

谢心感觉自己内心有着难以压抑的兴奋感，她做了一个深呼吸，继续往前走。

“马上，马上我就要到了。”谢心呢喃着，她开始跑了起来，越往前跑，这种预感极其强烈，眼睛已经趋近于血红，里面布满了红色的血丝，满是疯狂。

谢心在黑暗里跑了很久，她穿过了一道又一道的门，身子在光暗之中穿梭，最后她在黑暗之中不停地继续奔跑着。

“谢心。”突然间，一只手将谢心从黑暗中拉了出来，白皙的手划破黑暗，谢心被于如沐扯了出来，黑暗被破除，谢心最终还是没有找到那个呼唤她的人。

谢心晃了晃昏昏沉沉的脑袋，对上了于如沐担心的眼神，谢心踮起脚，轻轻地伸手摸了摸于如沐的发丝，五指穿过了柔顺的黑发，谢心低声唤道：“别担心，我没事的。”

“我信你个锤子!”于如沐没好气地骂道，她指着谢心胸前的星星胸章，已经完全暗了下来，而于如沐和谢心之间拉扯出来的红线的颜色已经几近于完全灰暗，“你知道这有多危险吗?要是这个星星胸章要是完全灰暗就再也回不来了。”

谢心自知理亏，低下头，任由于如沐指着骂。

于如沐训了她半天，谢心小心翼翼地查看着于如沐的表情，发现她平静下来后，谢心糯糯的说道：“真的没有下次了。”

“你也不会有下次了，请珍惜你的生命!”于如沐扯着谢心的耳朵，气不打一处来。

谢心再次听了一遍唠叨，在她第八百遍保证自己一定不会这样了，于如沐才放开了她，谢心摸了摸自己的耳朵，一个转身抱了回去，她的双手环抱住了于如沐的腰，将耳朵贴上了于如沐的心脏处。

没有心跳。

谢心眼神一暗，愧疚感加重，她抱得更紧了。

“你在做什么?”突然被环抱住敏|感的后腰，于如沐身子一颤。

谢心又摸了摸，如同触电一般，于如沐唰的一下挣脱了这个拥抱，跑出去好几步。

谢心：“?”

于如沐岔开了话题，她指着这层的牌子，快速说道：“这里是地六层通往第七层楼梯的尽头，只要打开门就是上面了。”

谢心的眼神有些困惑：“可是我们刚刚走的不是第五层通往第六层的阶梯吗?”

于如沐意味深长地看了谢心一眼，缓缓地说道：“你闭上眼睛的时候跑的可快了，我怎么叫都叫不醒，你我之间的红线和你胸口的星星胸章都已经变得暗淡，我只好强行把你拉住，拉住之后就发现到了这里。”

谢心有些疑惑地挠了挠头，她摸出了自己的怀表，古朴的怀表上面的特殊花纹开始游动，上面显示的时间为：22:30。

莉莉丝约了她今天晚上十二点在船长室见面。

时间还早，不急。

这个胸章的颜色的颜色越来越暗淡了，谢心指着胸章，不放心地再次询问了于如沐一次：“我是不是再往前走这个胸章与我们之间的红线就会归为纯黑色。”

得到了于如沐肯定的回答，谢心咬破了手指，将自己的鲜血涂抹了上去，原本只剩是边角有微黄色的光光芒的胸章开始绽放出了惊人的光彩。

黑暗被驱散了。

和梦中一样，通往夹板的大门自动地为谢心打开了。

甲班上很亮，天上是一道血月，没有灯光，但谢心看的很清楚，有一道身影站在了空荡的甲班正中央。

她转过了身子，样子很开心，少女朝着谢心扬起了灿烂的笑容：“看样子你还是选择了我，我真的好开心啊。”

“你叫谢心，对吗?”

这个问题很奇怪，谢心有些无法理解，她再次扫视对方的上下，有种奇怪的感觉，谢心并没有回答，她选择保持了沉默，谢心心里有了想法，看样子这位船长哪里有问题，还是少交流一下，不然容易被带坏。

“你居然还没有死?”于如沐冰冷开口，转手就把谢心拉到了自己身后，警惕地盯着眼前的女人。

“啊，沐沐你那么想让人家死吗?那我可真的是让你失望了呢。”莉莉丝边磨了磨指甲，一脸无所谓的说到。

她怕不是精分。

谢心脑子里冒出来一个这种想法，不过，好家伙，这回她是真的遇到个神经病。

以前只有她疯，没想到这里还有个比她还疯的，谢心脸上的表情有些奇怪。

“恶心，不要这么叫我。”于如沐拧着眉头，脸色大变，她抽起别在谢心腰间的银剑就朝着对方攻去。

“哎呀呀，别那么凶，容易进入更年期，还有，我是要和她打不是和你打啊，白狼。”莉莉丝瞬间躲过，动作灵敏的厉害，谢心都震惊了。

谢心总算是发现违和感在哪了，不在于莉莉丝换了一套衣服，而是莉莉丝船长头上的章鱼没了，她是个完整的人，但是，她下面的身体不是死掉了吗?!合着莉莉丝与她和于如沐的情况一样，一命两用?!

“要和我打的是她，不是你。”莉莉丝目光一历，对上了于如沐的银剑，银剑触碰到她的肌肤发出了烤肉般的声音。

谢心感觉背后有些发烫，她伸手去摸，却摸出来一本黑色的册子。

她皱着眉头把这本黑色册子翻开，上面显示到。

李阳凯：男。

学分：已满。

状态∶兴奋。

混合基因：深潜者。

种族∶深潜者。

“这这这，进，进化了?!”谢心不敢置信地惊呼到。

本以为这辈子也不会用上的册子却在这时候用上了。

【作者有话说】

因为私设多，所以知道这是什么就行了(倒地)

科普：深潜者是克苏鲁神话中的一类生物。这是一种具有鱼类特征的海洋类人种族，拥有近乎永恒的寿命。

李阳凯是第四个副本里那个被拖进禁闭室的倒霉蛋。(防止忘记，所以提醒一下orz)

════════════════════════════════════════

第150章 第七个副本(二十)

谢心手心滚烫, 熟悉黑色的册子的页面上形成了一个红色的箭头，而那书页中的箭头就跟古代的司南一样，它开始发疯地转动, 最后直直地指向了血月所升起的方向。

谢心的目光顺着箭头的指向看去，在那里矗立着一道身影。

那道身影的外形很大，大得有些离谱了，他那庞大的身躯在上船后就压得这个船都沉了些许。

他沐浴在血色的月光之下, 有着灰绿色的皮肤，肚皮为白色，眼球是凸起的, 背部有着带鳞的高脊, 脖颈两边的腮不停地颤动着, 长长的手脚上都有蹼，有着鱼的头颅, 皮肤看上去十分光滑。

突然间, 他转过了身子, 凸起的眼睛也注意到了谢心，他的嘴里发出了嘶哑的, 尖锐的声音。

“李，李阳凯?”谢心有些不敢确定地问道, 这与她之前认出李阳凯的场景十分相似。

她手心中黑色的册子烫得厉害, 要不是谢心手上抓得够紧, 估计一不小心就会把这把黑色的册子给丢了, 而箭头所指的方向就是朝着这名怪物。

李阳凯没有回答，深潜者有着极高的智商, 与人类相似, 对话是没有任何问题的, 只不过他现在并不是很想回答这个问题，而李且阳凯这个大小根本就不像是一个正常的深潜者。

他的体型实在是太大了，李阳凯那巨大的身躯将整个平台基本上都占据了大半。

看到这副场景，谢心成功获得了系统的提示。

【您的san值正在下降。】

“san值，正在下降???”谢心只是朝他看了一眼，这提示就来了，这反应的是否有些太快了?!

谢心眉头紧锁，于如沐却淡定得厉害，谢心无法想象她究竟看过什么样的东西，她究竟是怎么办到这样的淡然?

见着谢心沉默，于如沐还不忘和谢心科普，“这么大的体型，特殊的深潜者，或许……我们这次遇上硬茬子了。”

于如沐：“你可听说过达贡?他是深潜者的头领，有的人设说他是体型与年龄上都有极大成长的深潜者。”

莉莉丝皱了皱眉头，表情严肃了起来，和于如沐轻轻地点了点头，简单示意后就走了上前：“真糟糕，这样的事情算不算是加班啊，应该是会有加班费的，对不对?事情变得这么复杂可真难受。”

站在血月之下的李阳凯并没有说话，他好像也没有打算伤害人的意思，只是凸起的眼睛盯着谢心手上的那本黑色的册子，那是属于他的东西。

“还我。”李阳凯的声音尖锐且嘶哑，谢心第一次还没听出来，直到第二次的时候她才听懂。

那句话原来完整的说法是，“把我的手册还我。”

因为直面会掉san，谢心干脆又往自己的胸章上面涂抹上了自己的鲜血，转动星星胸章，这才没有了那种想吐的感觉，这个道具有用，非常的有用。

谢心做出了一个决定，她打算把这本黑色的册子亲手交给对方。

拥有了胸章的保护，谢心并不是很害怕。

于如沐突然抓住了谢心的手，“我去给吧，从各方面来说我都比你合适。”

谢心则是坚定的摇了摇头，“这件事情因我而起，自然要由我解决。”谢心轻轻拍打着于如沐的手背，这事在告诉着她，她会没事的。

“别忘了，我们是一体的。”于如沐在谢心背后呼唤了一声。

这句话的意思其实是，“你别死，你死了我也会死。”于如沐有些放心不下谢心的精神状态。

“你就这么放跑她?”莉莉丝的表情有些玩味，于如沐知道这家伙的性格，忍不住翻了个白眼，回怼道：“你不是失忆了吗?就你话多，回去找你的母体去。”

于如沐其实很怕李阳凯动手，可是随着谢心的一步一步前进，李阳凯并没有表现出攻击的意愿，他脸上的表情就和凝固了一般，目光只是锁定在谢心手上的黑色册子上。

谢心来到了对方的身前，和对方相比，她的身体大小简直就如同蝼蚁一般，来到李阳凯面前，谢心的san值掉的飞快。

平时半点反应都没有的系统在不断地给她下“病危通知书”，它在不停地催谢心。

【危险，危险，快离开，快离开。】

当然，对于这些谢心都全部无视了。

星星胸章散失了光芒那谢心就往上面抹自己的鲜血，没什么大不了的，它再暗，她再涂，最多也就是弄成个贫血，或者失血过多，这和生命安全比起来并没有什么大不了的。

【san值下降。】

【san值即将清空。】

“聒噪。”谢心有些不耐，这系统实在是太吵了，之前从来就没有过那么吵的时候，如果系统需要电池的话，那谢心恨不得把它的电池拆下来给它塞嘴里。

谢心走到他的面前，就只是打量了一下身前的庞然巨物，谢心就明白了双方的差距，她在不停地往自己的胸章上面涂血，转动胸章的声音在这个安静的环境中显的如此明显，特别是她正在转个不停，机器齿轮旋转的声音也响个不停。

将拿在手上的黑色手册放到了李阳凯长着蹼的手掌上，谢心就退了回去，毕竟靠进了掉san，掉就算了，这掉的有点费血，她还怪心疼的。

李阳凯深深地望了谢心一眼，凸起的眼睛又成功地让谢心再次得到了您的san值已下降的提醒。

他在注视着谢心，谢心同样也在注视着他，相互礼貌地点头之后，李阳凯转身，此刻红月已经升到了最高处，他从船上面一跃而下，庞大的身躯落入了深海之中，激起了不大的水花。

谢心长舒了一口气，手心里满是自己的鲜血，额角溢出了细汗，胸前的胸章也早就吸饱了她的鲜血。

于如沐有些担心，她三两下跑到了谢心的身前，双手颤抖地揽住了谢心的肩膀。

谢心见着于如沐，对方的红眸满是她的样子，脆弱，脸色苍白，白皙的皮肤下血管清晰可见，谢心扯了扯嘴角，既不好意思又无奈地说道，“糟了，我好像有些失血过多了……回去记得给我喝一杯……”

“什么?”于如沐耳朵凑近，想要听清谢心下一句话。

“红枣牛奶……”谢心往于如沐身上一倒，如同断线的风筝一般，整个人倒下来后就昏死了过去，于如沐连忙把人抱在怀里，心疼极了。

“怎么还惦记着那破红枣牛奶呢……都说了是骗你的了。”于如沐低声喃喃道，望着谢心苍白如纸的脸，她的声音里充满了无奈。

“说吧，你现在想要怎么样?”于如沐小心翼翼地把谢心抱在了怀里，谢心轻的厉害，她很轻易就把她搂了起来，晕倒的谢心很乖，一点也不会像之前那样喜欢去冒险，去经历那些危险的事情。

于如沐目光凝视着那毫无血色的红唇，谢心是薄唇，有人说这样的人是薄情的。

内心有一种冲动，于如沐伸手温柔地将谢心耳边的发丝撩开，露出了那张脸，于如沐朝着她的唇吻了上去。

她吻的很用力，这个吻更像是在发泄着不满，于如沐的吻技谈不上好，谢心以前总是说她像是她的大狗狗，这接吻都跟被狗啃一样，吻技糟糕的厉害，于如沐想起了一些以前的事情，脸上露出了怀念且温柔的表情。

这并不是个深吻，只是单纯的唇与唇之间的轻轻触碰，整个过程不过两秒钟，于如沐感受到自己心脏加速，她望着谢心的脸，脸上充斥着复杂的表情，摸着谢心的脸颊，于如沐宣誓道：“我会永远是你最忠实的信徒。”

对于于如沐来说，这个平淡的吻有些食之无味，弃之可惜了。

结束之后，于如沐突然发现莉莉丝一直在盯着她们两个，莉莉丝呆在了原地，她的脸上露出了震惊的表情。

莉莉丝：“我是几百亿的电灯泡吗?你要让我看这个?!”

“她睡着了，有什么事情冲着我来吧。”于如沐用指腹安慰地蹭了蹭谢心的脸颊，她的动作温柔，却也还不忘开口和莉莉丝说道。

莉莉丝哑口无言，“我的本体是要求我与谢心进行一番武力交流，和你我没有什么好交流的。”这话说完她还不忘往后退好几步。

“哦?是吗?”于如沐冷哼一声，她的声音带了一些诱惑，清冷的声音好听得厉害，这短短三个字刺进了莉莉丝的胸口，扎的疼。

“我可以带你去找它。”莉莉丝小心翼翼地说出了她的条件，于如沐的表情有些古怪，她的眼神望了莉莉丝一眼。

“既然你们都来到这里了，那自然有资格进入下一个部分。”

“当然，有资格进入下一部分的是她不是你。”

于如沐：“我和她是一体的。”

“她生我生，她死我死。”

莉莉丝：“……?”

莉莉丝打量了一下于如沐，生命感知告诉她对方说的不是假话，她们两个人她就只听到了一个心跳。

“合着你也死了?”走在前面，莉莉丝三步一回头，有些疑惑地朝着于如沐问道。

于如沐沉默不语，两个人穿过了好几扇门，莉莉丝才听到于如沐轻声的回应，“应该是我也快死了才对。”

莉莉丝若有所思，她将通往船长室的门打开，看到了于如沐漂亮的红眸，她对着于如沐好意提醒了一句，“你最好是有信仰的。”

于如沐看着怀里的谢心，嘴角上扬，她此刻就像是个初生的婴儿一般地依赖着谢心，她轻轻地蹭了蹭谢心的脸颊，眼里有着难以按耐的疯狂，于如沐回答道：“有，我们都有。”

“如果她需要，我会是她最忠实的信徒，我会是她永久的追随者。”

莉莉丝瞧见她这副走火入魔的模样也不愿意提醒了，毕竟这种人很恐怖，但她又何尝不是这种人呢?

门后传来了一道声音，如大梦初醒般，对着两个人呼唤道。

【请进。】

════════════════════════════════════════

第151章 第七个副本(二十一)

如果可以的话谢心真的希望自己没有见过这样的场面。

于如沐抱着谢心, 谢心则是整个人都沉浸在一片混沌之中，她没有睁开眼睛，但是她能够感知到外界所发生的, 看得到，但是她的身体却完全动不了。

谢心尝试着轻微抽动自己的手指，身上的黑气犹如一座大山，浓重的黑屋包围了她。

恐惧?不, 并不恐惧，反倒是一种熟悉，这就像是她与生俱来的能力, 这黑雾就与她的手脚一般, 她能控制。

浓黑色的雾气在她的意识空间中晕染开来, 脑子里面一片混沌，谢心突然发现自己能够看到了, 她看到了周围的一切。

船长室的视野很好, 科技很发达, 就是那些红红绿绿的，充满着科技感的按键谢心看不懂, 金属冰冷的银灰色成了这个独特房间的最终颜色。

只不过谢心面前的生物着实在是有些，有些让人难以言喻。

眼前的生物有着黑色的触手, 触手滴着粘腻的液体, 总共应该有八条的, 但是目前现在谢心的面前仅仅只剩下了六条, 这六条中有两条就像是刚刚接上去一样，上面还有着切割的痕迹。

第四条触手上长出了一个黄色的球体, 其中心长着三颗硕大的黑色眼球, 这个生物的三颗眼球正在凝视着谢心, 触手摇动着，它的眼神里面很平静。

【您正在直面不可名状之物。】

【您的san值正在下降。】

听到了系统的善意提醒，谢心开始有些反胃，她突然意识到了什么，发了疯似地开始用手扣挖起了自己的喉咙，她的胃里正在翻滚，作为一个接受这人类教育的“人”，谢心自认为自己还是有些无法接受的，原来她早就遇到过它了。

这巨大的黑色触手不就是她们最初所遇到的“章鱼足”吗?为什么她们当时会没有感觉，甚至会觉得很好吃呢?谢心边干呕着，脑子里面也边想着，思维仿佛得到了升华。

她的san值目前十分不健康，刚刚才从眩晕中醒来就看到了这样的生物，这下倒好了，她更晕了。

谢心俯下身子，半蹲在地上，呕吐感涌上，胃里酸的厉害，好不容易涨回来的一点san值现在全部都给送还了回去。

她能够感知到四周所发生的事情，她想要醒来。

船上的人们以这种东西进行交易，人们都被它玩弄于股掌之中。

谢心觉得自己有些渺小，仅仅只是直面这不可名状之物她就已经成了这个样子，这是a级副本，她应该怎么样才能走到最后。

san值边掉，谢心边往星星胸章上涂抹着自己的鲜血，这样让她有能力，有时间去思考，当然，也仅仅只是能够思考而已。

于如沐凑近了谢心的耳边，魔鬼一样地哄骗着谢心：“人类的身体还是太过于脆弱了。”

谢心的身体几近于虚脱，她听到于如沐在她的耳边说出了这句话。

“人类的身体过于脆弱?”谢心呢喃着这句话，她去细细地品味这句话的内容，最终谢心得到了解决方法，“那我不当人不就行了?”

格局突然打开，如果不是以人的形态，那是不是她就能够直面这种未知?

光说不做假把式。

黑暗中，又是那一片迷雾，谢心睁开了眼睛，多次死亡的场景在她的面前，一切经历好像就跟碎梦一般，破碎且不完整，过于零散。

红绿色的猫眼睁开。

大地开始震动，有什么不可名状的东西正在复苏。

【执行人公寓】

天边突然出现了一只巨大的眼睛。

正在看着直播的人们突然一颤，每个人都得到了提醒。

【您的san值正在下降。】

而大厅的屏幕内，季铭已经死了，而属于李阳凯的直播屏幕也碎了，旧日的支配者是人类无法理解的，这根本就不是他们看戏!!!原来他们才是被注视着的那个人!!!

一只巨大的血色眼睛正在盯着这些蚂蚁般大小的人们，被盯着的人们都感受到了巨大的寒意，恐惧与疯狂在众人之间弥漫。

猩红的眼睛锁定了这些正在看直播的人类，巨大的，不可名状的黑雾笼罩了他们，红黑色的线条缠绕在了每个人的身上。

这究竟是谁在看直播，又是谁娱乐了谁。

等级较低的执行人感受到了绝望，仅仅只是被这只眼睛看到了他们就开始发疯了，没有灵魂值，没有任何保护。

有的人抱头痛哭，他们跪坐在地上，请求着这位复苏的神明的原谅。

人们疯狂地冲向了自己的房间，用力地把门给锁上，他们的嘴里振振有词，“祂回来了，祂回来了，哈哈，哈哈。”

远古的哀嚎声响起，天边的红月升起了。

执行人公寓总共只有99楼。

谢心，是第99号选手。

根据游轮里的一条规则，住的越高，他的身份越高原理。

天边的血月笼罩在每一个执行人的头上。

每个人的灵魂里涌出了深刻的恐惧。

众人的耳边响起了古老的呢语，让人疯狂。

……

“系统。”

“执行人周然，请求使用灵魂值抵消所有负面影响。”

【批准。】

【恭喜执行人周然，您的所有负面状态已经被消除，扣除灵魂值1000000。】

【系统提醒，请关注灵魂值，当灵魂值清零后……】

周然唤出了系统，属于她的灵魂值面板后面有着一长串的零，眨眼之间，这些零全都消失了，没等系统说完，周然不耐地把这个声音关掉了。

她拍了拍身边的恶鬼，恶鬼们都感受到了恐惧，一个个不停地往她的怀里缩，周然把头搭在了恶鬼的头上，有一下没一下地安抚着这些恶鬼。

周然表面跟没事人一样，可她付出了巨额的灵魂值作为代价，换来的是短暂的安宁。

“要是我们早点杀死她就好了。”周然低声感慨，“还是下手慢了，让她跑掉了。”

周然开了一扇门，拿起了桌子上摆放着的山羊面具，“明明这道封印还有两次才被破除啊。”

执行人公寓开始震动了起来，99层的高楼摇摇欲坠。

血月笼罩了大地，山川开始开裂，河流开始逆行，宇宙中的星尘开始降落。

……

【隔壁阵营】

蝎姐拿着个水壶，见怪不怪地给她们一族的神树浇着水，神树的树叶翠绿，每一片叶子都在扭动，它在欢呼着祂的降临。

“你想喝点什么呢?”蝎姐小小的身体踩着了板凳上，对着这位隔壁阵营的领导者露出了胜利的笑容，她嘴唇开合，看口型，这三个字是，“我请你。”

周然的脸上带着山羊面具，她的目光凝视着这位长相与谢心有几分相似的女子，盯着她半天，最后只是无奈地吐出了一句：“你随意。”

“你这副样子是怎么来的?”周然的手指一下又一下地敲打着吧台，问出了这个问题。

外面的地震她们根本不放在眼里，周然的眼神十分认真，她盯着眼前如今已经成了红眸的女子，金碧辉煌的大厅中，红瞳的人们欢呼着，唱着歌，他们信仰的神明总算要苏醒了。

这里与他们那边的场景完全不同，他们那边是绝望，彻底的绝望，对方封印了那么久的神明要复苏了。

“你要多冰还是少冰?”蝎姐没有回应，她反问了周然这样一个问题。

“少冰就行了，谢谢。”周然回答地很有礼貌。

蝎姐点了点头，表明自己知道了，于是她开始了自己的表演。

shake杯在她的手间摇动着，手掌虽小，这动作却熟练地不想话，液体与冰块的碰撞声有些刺耳。

表演结束，蝎姐推给了周然一杯五颜六色的液体，做了一个请的，周然也不拒绝，她豪爽地喝了下去，一饮而尽，一些液体顺着她的喉咙流下。

“不好看吗?我觉得挺好的，拥有着和祂相似的面容，这可是我的荣幸。”蝎姐摸了摸下巴，眼神里充斥着真诚，转着圈给周然展示着她的这具身体。

周然没有说话，山羊面具之下，周然总感觉到自己脸上的伤疤疼得厉害。

蝎姐突然跳了起来，她摘下了周然的山羊面具，骂骂叨叨地说道：“你这真是一点品味都没有。”

周然甚至都来不及躲开，她和蝎姐之前拥有着相似的翠绿色的眸子。

趁着她愣神，蝎姐踮起脚，摸了摸周然的脸颊，蝎姐独特的香味渗透了周然的鼻尖，如恶魔般低语：“要不然和我一起改变信仰吧?我的神即将苏醒了。”

周然猛得把她推开，这样子就跟见了鬼似的，强大的女人似乎不应该来这里，周然顿时有些后悔自己的选择了，她的视野模糊不清，手指指着蝎姐，神神叨叨地念叨着：“你……”

“你下毒……”

周然晕倒了过去，山羊面具掉在了地上，发出了“啪嗒”一声，蝎姐接住了周然的身体，一米五的身高使她在周然面前显得渺小。

蝎姐：“我可没有下毒，这不过是这酒的后劲太大了而已，是你醉了，是你一杯倒。”

要是让周然意识清醒的听到蝎姐的这些话，那她估计要从蝎姐怀里爬起来。

“你们都看着我干嘛?看什么看?”蝎姐转头去问，并且露出了一个“和善”的眼神。

目睹了这一切过程，大厅中的人面面相觑，交互了一个眼神，他们很识趣地把头别开了。

大厅内又重新回到了以往的平静，又是一阵欢声笑语，众人相互喝酒打闹着。

════════════════════════════════════════

第152章 第七个副本(二十二)

谢心猛得从梦中挣扎着醒来, 她擦了擦自己额间的虚汗，“哈……哈……”

她不停地喘着气，刚刚她所做的这个梦的后劲实在是太大了。

谢心习惯性地在周围寻找找于如沐的身影, 直到她的目光定在了于如沐与她梦里的怪物对峙的场景，这怪物攀附在莉莉丝的身体之上，她能清楚的看到，之前被她认为是章鱼的生物居然有着这般可怕的模样。

看到这, 谢心默默地把刚刚想要说的内容给咽了回去，她梦到了破碎的大地，血流成河, 诡异的红月升起, 巨大的眼睛在天边凝视着这个世界的一切。

于如沐似乎正在与她们聊着些什么, 具体是什么，谢心不敢去听也不能去听, 谢心现在只想要睡一觉, 如果那样一切都能变回原样的话。

谢心又躺了回去, 她出手，五指半挡着上方白色的灯光, 她的手也并没有变成毛茸茸的爪子，谢心睁着眼睛瞪着天花板半天也没有入眠, “难道是我没有触发什么重要剧情?”

人类的认识并没有改变, 谢心撑着手从地板上爬了起来, 她朝着这里最亮的地方, 也就是于如沐与莉莉丝对话的地点走去。

眼前的生物有着黑色的触手，她从少女的头上长了出来, 这触手滴着粘腻的液体, 有着八条触手, 其中两条被砍断了，而第四条触手上长出了一个黄色的球体，其中心长着三颗硕大的黑色眼球，这个生物的三颗眼球正在凝视着朝着祂走来的谢心。

少女与这种生物的结合就如同美女与野兽一般，这种画面不停地刺激着谢心的视网膜。

很奇怪的是，见到这样的画面，谢心发现自己的系统居然没有像梦中一样提醒自己的san值下降，谢心有些摸不着头脑地挠了挠脑袋，她好像可以直面这种生物了。

随着谢心的到来，原本对峙的双方的目光都投到了谢心的身上。

“不多休息一会儿吗?”还是于如沐率先开口了。

“我感觉，有些睡不着了。”谢心有些不好意思地开口。

她这话完毕，双方都唰的一下变了脸色。

于如沐是一脸开心，步伐轻快地走上前，亲昵地蹭了蹭谢心的脸颊，又摸了摸谢心的脑袋，把谢心的头发都给摸乱了，于如沐的声音温柔，她开口说道：“睡不着就别睡了。”

莉莉丝身体中所生长出来的这个怪物正在凝视着谢心，三只硕大的黑色眼球里流露出满满的不可置信，“不可能，你怎么可以睡不着，不可能，不可能的。”

“封印，轮回，明明还有两次，明明还有两次才会破碎，你怎么会睡不着呢?你怎么可能会在现在苏醒?!”祂的嘴里神神叨叨地念叨着，这话听不出逻辑。

“是你，你是背叛者，都是你，你改变了你的信仰!”莉莉丝的目光突然注意到了谢心头上的红色章鱼身上，红色章鱼听完这些话吓地往谢心身上缩，它可不想凑这个热闹。

“不是你的星星胸章她们根本走不到这里!!!祂根本就不可能逃出轮回!!!你背叛了我们的伟大种族!!!”像是明白了什么，莉莉丝危险的目光足够将这只章鱼撕碎。

谢心蹙了蹙眉头，她想快点离开这个副本，对方的行为实在是太难理解了，过于的不协调，谢心只是认为对方可能就是个普通的疯子，只会神神叨叨地说这几句话，这可怎么办?

于如沐拍了拍谢心的肩膀，有些安慰地说道：“你下次要是再看到这样的场景，如果的朋友出现一些不协调的地方，有些人会称其为被恶魔附身，但这其实是被伟大种族替换了。”

“祂附身的人我认识，仅此而已，伟大种族之所以伟大是因为祂们可以进行时间旅行，而我是能力可以改变时间。”于如沐怕谢心误会，连忙加以解释。

“那除了她你会操控这些精密的仪器吗?”谢心把问题甩给了于如沐。

伟大种族的科技水平比她们所在的蓝星高级多了，这花花绿绿的一片，谢心根本看不懂，她的主线任务是迫使无名号靠岸，看不懂这些操控按钮的情况下她根本办不到，谢心还怕自己把船给开毁了她们几个一起在这个深海共享一首凉凉了。

“不会。”于如沐很坦诚，这是真不会，伟大种族学习的知识多而且杂，作为一个接受了多年蓝星教育的生物，这下两位一下子犯了难。

“那怎么办?”谢心望着马上就要清理她头上这只叛徒的莉莉丝，一下就犯了难。

不知道莉莉丝发疯的时候是触碰到了什么按键，谢心下一秒就双脚踩空，巨大的吸力从地板下传来，她们一下子就被丢了出去。

……

莉莉丝怔怔地盯着地板上那个漆黑的大洞，触须上的三个眼球来到了她的面前，望着这三个漆黑的眼球，莉莉丝摸了摸它们长长地叹息了一声。

属于莉莉丝人类的那一部分在与于如沐对话完就开始陷入了沉睡，意识逐渐模糊。

恍然间，属于人类那部分的莉莉丝听到了一句来自灵魂深处的呼唤，“我知道你也在帮她，我们伟大种族是没有信仰的。”

莉莉丝勾了勾嘴角，面容安详的坠入了黑暗。

其实在遇到谢心的那一刻，莉莉丝同样获得了系统的提醒。

【您直视了不可名状的恐惧，您的san值已下降……】

……

吸力太强了，谢心通过了一个管道被丢进了深海，于如沐牵着她的手，朝着谢心微微颔首，“别怕。”

谢心没有看过大海，她的身子骨一直都柔弱的不像话，她根本就没有办法去吹这股腥咸的海风。

“啊啊啊啊啊!!!”几个通道汇聚在一起，于如沐拉紧了谢心的手，那个尖叫声却逐渐地靠近了。

“喵!!!”

“哇啊!!!”几个人四目相对，谢心望着这两个人，这两个人望着谢心和于如沐，脑袋上缓缓地打出个问号。

“你们也被丢出来了?”谢心先开口朝着木三水和林文烟问道。

【作者有话说】

完结进行时!我也好想完结QAQ。

下面是科普

伊斯之伟大种族是克苏鲁神话中的一类生物，它们是自宇宙而来的星际种族，能够跨越时间投射意识，并借此与其他生物交换躯体。在遥远过去的某个时候，伟大种族的意识跨越星际而来，与地球上的一种圆锥形生物交换了躯体，并在原始的地球上建立了繁荣的文明。

════════════════════════════════════════

第153章 第七个副本(二十三)

“草!”木三水大骂一声, “鬼知道会有人在这里面挖地道啊!!!本来在房间里面呆的好好的，莫名其妙出现一个地洞给我们摔下来了。”

“别说了!!!我们现在该怎么办啊!!!经过计算，一层约有两米, 我们是在四楼，这管道起码有八米高”还没等林文烟说完，四个人就跌落到了深海之中。

“噗通”

随着一声闷响，几个人就这样被她们从船上丢了下去, 海水带来着刺骨的寒意，大脑瞬间清醒了不少，漆黑的夜晚, 四个人就这么倒霉的跌入了这深不可见的海底。

谢心半睁着眼睛, 勉强地睁开了一条缝, 她水性并不好，谢心仔细地回想着过去的经历, 在她的记忆里, 她根本就不会水, 或者说，是有着什么存在故意让她不要接触水, 而且，关于父母的存在她的记忆里也模糊的厉害。

“唔, 好像是要死了呢。”谢心睁着眼睛, 耳边渐渐地传出来了呢语声, 原来那呢语并不是从船长室传出来的, 是大海，是大海正在呼唤着她。

冰冷的海水涌入了谢心的口鼻, 意识逐渐模糊, 谢心感觉到自己的身体逐渐陷入了冰冷且黑暗的海沟之中。

就在谢心感觉自己可能要二次死亡了, 这时候她的身下游过了一个庞大的黑影。

谢心与于如沐指尖的红线逐渐凝实，猩红的颜色是这漆黑的海沟中唯一的光亮，谢心胸前的星星徽章已经没有光亮了。

木三水将林文烟拉了起来，身体化作了红黑色乱线，线条缠绕在她们两个之间，顺带还捞起了白米饭与蓝色的章鱼，一穿三，木三水深深地看了谢心一眼，她们的距离太远了。

谢心朝着她竖起了大拇指，传声给了她，“没关系，你先走。”

她的水性不行，可于如沐的水性行啊。

“你不要乱动。”谢心的心中突然响起了清冷的女声。

谢心嘴角的弧度逐渐放大，她放心地敞开手，尽量不给于如沐带来麻烦，放心地倒了下去。

“真拿你没办法。”

原本深海中的呼唤声突然停顿了一下，似乎是也没有想到会遇到这种画面，谢心感觉自己被什么东西捞了起来，她眯着眼睛，忍着不舒服的感觉，谢心勉强地朝着那个方向看去。

猩红色的红线照亮了这一片漆黑的海沟，微弱的光芒也照亮了藏在漆黑深海中怪物的脸庞。

祂拥有着白色的肚皮，鱼一样的头颅，祂的皮肤光滑，脖颈有鱼鳃，指尖有着脚蹼，身躯庞大，祂在黑暗的海沟中窥视着众人。

“李阳凯?所以说刚刚是你在叫我?”谢心有些惊讶，她也是没想到祂还会回来。

没等对方回答，黑暗的海沟中也并不只有这一双眼睛。

“咕叽”

“咕叽”

当一句句“咕叽”声响起，黑暗中生出了无数双猩红的眼睛，它们凝视着两人，谢心被看得有些头皮发麻。

它们同样有着与李阳凯相似的外形，很难以想象这样的地方居然会有如此怪物，数量还如此之多，这让谢心不由得猜测，这人是把学校里面饲养养的鱼人全给放跑了吗?

于如沐护食地盯剜了这些深潜者一眼，转身就把谢心抱了起来，于如沐抱着谢心，往上游去。

深潜者的智慧与人类相似，于如沐边往上游，她游一段，身后深潜者们也跟着往上游一段，这行为如同护送公主的骑士一般。

“唔”谢心感受到严重的窒息感，周围一片漆黑，此刻海面上也是黑夜，根本没有光亮，判断不了她们到底游到哪了，谢心在心中问道：“还没到顶吗?”

“再不到我就要死了，没，我要没氧气了。”

“唔?!!”谢心瞪大了眼睛，于如沐凑近了身子，在心中回答道：“离到顶还有一段路呢，再坚持一下。”

“我们怎么掉的那么深啊，感觉也没有过了很久啊，哈……”谢心的话语有几分自嘲，说话声是越来越小，越来越虚弱了。

在此过程中，口袋中的怀表发出了嘎吱的声响，走动的指针顿了一会儿，很快，时间开始倒流，谢心的异能使用次数由2变为了1，谢心感觉到手脚冰冷，生命在流失，奇怪的是，不一会儿，她的全身又回暖了。

“哈……”

海水寒冷刺骨，黑暗如潮水般涌来，心脏有节拍的跳动着，谢心只感受的到于如沐肌肤的温度。

两个人靠近，靠近，不过这有些太近了吧。

谢心听不到对方的心跳，可她感受的到对方身体的温度，这种感觉很奇妙，两个人之间有着一条猩红的红线拉扯着，红线将她们死死地缠绕在一起，永不分开。

这一次是于如沐主动的，随着于如沐心中的一声“闭眼”响起，谢心乖巧地将自己的眼睛闭上。

谢心脸色不太好，窒息的感觉与海水的冰冷使她的脸色青紫，湿漉的短发乖顺地在海水里散开，于如沐的手轻轻地挑起了谢心的下巴，动作极致的轻柔。

这是一个吻，谢心感受到了唇瓣上冰冷的温度与柔软的触感，谢心并没有现在反抗，她选择顺从，于如沐慢慢地加重了这个吻。

“唔……”谢心嘴唇微张，于如沐在一步一步地侵略战地，谢心原本是没有反抗的，直到这吻着吻着，于如沐愈发觉得不对劲了起来，谢心居然反客为主了!

谢心轻轻地勾着对方的脖子，眼里满是势在必得的得意与炫耀，这是一种绝对占有的姿势，于如沐感觉到自己口腔中的空气在被对面的坏家伙掠夺，谢心是势必要带着于如沐一起沉|沦在这漆黑的海沟中，在这里，没有人来打扰她们，她们之间仅仅靠着一条细细的红线作为纽带维系着双方的联系。

于如沐反扣住谢心的手，十指合拢，

猩红色的乱线的来源居然是谢心的心脏，这红线是从心脏中长出来的!!!猩红色，本来应该是让人害怕的，可两个人都不觉得害怕，这场领地的争夺战两个要强的都势必要争一个胜负。

时间过了很久，两个人也不知道具体过了多久，她们吻了很久很久，双方眼里只有对方的样子，谢心猛然意识到，这时候的于如沐就和她第一次在镜子中见到的一模一样，谢心有些使坏地咬了一口于如沐的嘴唇，又有些难耐地舔了舔，血腥味在二者的唇齿之间弥漫开来。

最后还是谢心败下阵来，谢心轻轻地用手背拍了拍于如沐，在心里告知对方，“我认输，再吻下去真的要死了，你也不想一尸两命吧。”

于如沐的脸上露出了得意的表情，谢心轻轻地将对方的头发撩到耳后，有些讨好地吻了吻于如沐的耳垂，哄小孩一样说道：“乖，我们走吧。”

关键是于如沐还真的吃这一套，她带着谢心往上游，不过两分钟，两个人就到达了海面上，接触到了新鲜的空气。

“哈……”谢心大口的喘着气，呼吸着这来之不易的有着些许咸腥味新鲜空气，随后她转过头朝着于如沐望去，“你倒是说说，你这一段路有两分钟吗?”

于如沐血色的眸子里划过一丝狡诈，她义正辞严地开口说道：“那都是你感觉错了，我们在下面呆了很久很久，要是不给你渡一口气你真的会死的，而且，你现在这不是安安全全完完整整的吗?”

“再说了，刚刚不是你吻的那么开心的吗?虽说是我主动的，可是你这也不被动啊。”于如沐反问到。

“我……”谢心的大脑因为缺氧，一时间还没反应过来，这下被于如沐怼的说不出话来了。

“而且……”于如沐血色的眸子里满是委屈，“你都把我嘴唇咬破了，坏猫咪。”

“我……”谢心支支吾吾的，于如沐说的似乎都是实话，况且，这海面上，谢心能看到她女朋友被海水打湿所展露出来的，那凹凸有致的身材……

“美色误人，没色误人啊，空即是色，色即是空。”谢心虽然嘴里念叨着，眼神却是忍不住朝着于如沐那边瞥了过去，或许这就是所谓的口嫌体正直吧。

于如沐的听力很好，她捕捉到了谢心这蚊虫般的声响，她听到谢心嘴里面嘟囔的话中的内容，忍不住指着谢心大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈哈……”

而谢心此刻心里想的并不是，完了，社死了，而是……

“她笑起来真好看……”

谢心连忙捂住脸，心想着，“完了，这次我栽的很彻底。”

于如沐听到了谢心的心声，这下是笑得更大声了，她笑得放肆极了，张扬且热烈，在黑暗中就如同一道光照亮了谢心心中那些肮脏的思想，使其无处藏身。

被迫被这两个人秀了一路恩爱的李阳凯沉默了，祂从大海的深处涌了出来，半个巨大的头颅露出了海绵，猩红的眸子正在默默地注视着这些人。

好不容易爬到水面上的木三水与林文烟也默默地注视着这个场景，木三水别过了头，一副见怪不怪的样子，她有些可惜地用手捂着棒棒糖哀嚎道：“全进水了，这可怎么吃啊。

木三水说完就把糖塞进了嘴里，嘴里支支吾吾地喊道：“那还是快点吃掉好了，被我吃掉这总比被海水吃掉好。”

白米饭爬到了林文烟头上，有些嫌弃地甩了甩自己沾满了海水的白毛，它舔了舔爪子，最后很人性化地露出了一副嫌弃的表情。

════════════════════════════════════════

第154章 第七个副本(二十四)

“这下好了, 现在海面上连那无名号的船影子都不见了，这下我们应该怎么搞?这让无名号返航的任务不是百分百要失败了吗?”

谢心拧着眉头，几个人都泡在海水里, 长时间的浸泡在海水中使得几个人的皮肤表面都多少起了些皱褶，再这么泡下去对她们这些陆地生物只有坏处没有好处。

海面上一片漆黑，伴随着淅淅沥沥的雨声，黑暗笼罩了这一片, 谢心那猩红的红线竟然是这里唯一的光亮。

“我的任务，它并没有结束。”几个人的心里用时传出了一声来自深海的呼唤，字正腔圆, 李阳凯哪怕是已经成为了旧日的支配者也没有逃出系统所给予的判定吗?作为所有深潜者的父神, 达贡注定享受了一些优待。

随着李阳凯话语刚落, 海面上就升起了一道光亮。

“那是，火光啊。”

木三水做出了一个远望的姿势, 原本漆黑一片的海面上突然有了一道橘黄色的光芒, 那游轮离她们并不算远, 看样子是莉莉丝，不, 准确来说是伟大种族在把她们丢出来的那一刻起，就把游轮上的所有灯光给关闭了, 没有光, 现在又还下着小雨, 在天边也看不到那一轮红月, 根本无法确定无名号的位置。

“不，那不是火光, 那个是……是灯光啊!!!”谢心定睛一看, 海上下雨根本不可能会亮起这么多的火光, 而是一个个穿着骑士与服务生打扮的人手里都在举着一盏明灯。

谢心注意到，为首的居然是那个被她们打昏，绑在房间里，那个胡子拉碴的男人，他偷偷地把骑士的铠甲撩起了一条缝透了透气，虽然他很快地就把自己藏了起来，可是谢心还是看到了他。

并且，他的样子，变化的有些大，这些骑士面具之下，全都并不是人类的脸，反倒是一种像鱼一样的生物，谢心连忙看向了李阳凯，对比了一下，相差的也并不算大，看样子那些船上剩余的人类也不能说是人，那全是未觉醒的深潜者啊!!!

它们的数量多的有些离谱了，谢心能够听到潜伏在她们下边，深潜者们的父神达贡正在呼唤着它们，那是一种独特的语言体系，可是谢心能听懂，不仅听得懂，这些内容还听得清晰得要命。

谢心听到了，李阳凯叫它们提着灯走到甲板上来。

在烟雨懵懂的海上，这些灯光显得有些不切实际。

“我有些看不太清楚，它们在干什么呢?”林文烟学着木三水的样子，双手做成一个望远镜的形状。

“哈哈哈哈，你干嘛学我，这样会让你看的更清楚吗?哈哈哈。”木三水大笑道，“你想知道的话直接问我不就完了吗?”

“它们在夺船。”于如沐像是怕自己解释的不清楚，于是补充道：“这是船上的生物在内斗。”

谢心摇了摇头，要不是季铭太过于贪婪，要是李阳凯提前觉醒，哪怕他不是深潜者们的父神达贡，她们肯定一个都逃不掉，可是，没有如果。

主线任务是让无名号返航，阵营虽然不同，但颁布任务的时候系统写的很清楚，这可是个多人合作副本。

一阵吆喝声响起，她们离那灯光却越来越近了起来。

无名号，返航了。

谢心深深地凝视了李阳凯一眼，虽然他的样子已经不是人类了，甚至可以说的上是丑陋与邪恶的化身，不过，这两个词用在深潜者的身上可不能算是贬义词。

船上有人抛下来了一节楼梯，点点橘黄的灯光有些晃眼睛。

“我们谁先上?”谢心开口问了一句，随着她的发话，一声猫叫声响起了，一直趴在木三水头顶的白米饭举起了猫爪，三两下就爬了上去，这么几层对于它来说一点压力都没有，漂亮的白猫站在船沿，朝着下面的人招呼示意。

“你们先吧，我还有点事。”原本木三水是想让谢心先的，她水性不好这件事整个寝室都知道，哪怕是炎热的夏天她们也会不约而同地避开谢心，没有约过谢心去游泳。

望着谢心奇怪的笑容，木三水总感觉她心里有事，林文烟拉了她一把，轻轻地摇了摇头，一言不发地朝上面爬去。

“这种时候还是不要打扰比较好，于如沐还在下面，谢心又怎么可能出事呢?我们先上去把这船给抢了才是正事，不然等会又给开走了。”林文烟开口到。

木三水想了一想，好像确实是这个理，于是她手脚并用，顺着这一道绳梯爬了上去，还是先清理门户比较好。

“我会帮你，为了完成任务也好，是感谢你将属于我的册子还给我也好。”深海的呢语响起，这么多的深潜者汇聚在一起，所能办到的事情可就多了。

在这最后的一场对话后，于如沐拉着谢心爬了上去，谢心低头又凝视着那猩红的眼睛，总感觉有些熟悉，可是想不起来。

“想不起来就不想了，就像你平时找不到的水笔，要用的时候找不到，不用的时候又会自然而来的出来。”于如沐安抚到。

谢心也觉得似乎是有些道理，她一步一步地往上爬了上去。

“呦，小情侣总算上来了?”木三水打趣道，她手上提着一把红色的油纸伞，地上也全是被打到在地的章鱼人。

谢心伸手拍了拍她的脑袋，木三水故意抱头喊道：“文烟，她打我。”

林文烟双手一摆，“这没救了，抬走吧。”

“哇!你好狠的心!”木三水一脸受伤。

“跟我们去船长室，这里太乱了。”于如沐看到还是不断地有着章鱼水手们爬了出来，这些家伙像是不怕死一样，击倒了又会再次爬起。

谢心朝着周围的深潜者们打了个招呼，招呼着身边的几个人往船长室跑去，她们这是在最高层，要到船长室还是需要一段时间的。

于如沐一脚把大门踹开，几个人瞬间冲了进去。

“等等，等等!!!”木三水喊了一声，几个人连忙刹住脚步。

“这地方根本就没有路啊!!!这是深渊啊!!!”木三水大喊到。

林文烟从她背后探出头，确实，这里唯一的路都已经被什么东西斩断了，没有办法继续走了。

白米饭跑在最前面，差一点就掉了下去，尖锐的猫叫声响起，幸好于如沐动作快，一把把它捞了上来，这才没让它掉下去。

════════════════════════════════════════

第155章 第七个副本(完)

“那你之前是怎么走到船长室的?”林文烟有些疑惑地开口问到。

她这个问题可把谢心给问住了, 谢心想了想，弱弱地回答道：“好像?就是这样走到的啊。”

几双眼睛齐刷刷地盯向了谢心，谢心突然被看瞬间就感觉到了压力。

谢心尝试回忆着当时的场景, 闭上了眼睛。

黑雾，意识海里的是浓烈的黑雾，黑雾不停地朝着远处延伸着，谢心站在黑雾的正中心, 眺望着远方。

古老的，难以用言语形容的声音再次响起，祂在呼唤着她。

门, 有一扇又一扇的大门出现在谢心的面前, 当眼睛捕捉到了这一点, 谢心毫不犹豫地抬脚朝着这些大门跑去。

大门就要关闭了。

猩红的红线照亮了她前进的道路。

“卧槽?!”木三水难以置信，谢心居然能够凭空行走了起来, 她每走一步就能听到皮靴踩踏地板的声音。

民间一直有一种说法, 梦游的人是不能被打扰的, 几个人面面相觑。

还是于如沐先行上前，她如同护卫一般, 紧紧地跟在谢心的背后，她朝着另外的两个人招了招手, 示意她们两个快点跟上来。

“虚空而行?这是什么斗宗强者!恐怖如斯。”木三水有些兴奋, 她拉着林文烟跟随着谢心与于如沐跑了起来。

直到踏上虚空的那一刻, 林文烟才发现脚下是有台阶的, 只是她们看不到而已，这下林文烟突然想到了谢心拉着她登船的场景, 当时谢心也是像现在这样, 她硬生生的在包围圈里面冲出了一条路来。

她们紧跟着谢心, 而谢心是在顺从这自己心中所看到的场景，这是有什么东西催促着她往那边跑去，胸前的星星胸章微微亮起，它给谢心指明了方向，谢心要做的也只是闭眼跟随而已。

谢心在梦境中穿梭在黑白的大门之间，她的身边总是缠绕着一股漆黑的烟雾，哪怕是她想甩也甩不掉，不过看起来也没有什么恶意，谢心也没有管。

一脚把大门踹开，精明的仪器引入眼帘，红绿色的按键以及高级的金属感所塑造的船长室让人感觉有些冰冷，谢心睁开眼，莉莉丝早就已经不在这里了。

“不在这?那又能在哪呢?”谢心怔住了，表情有些困惑，她有些许的不解，谢心独自向前走了两步。

“小心!”林文烟大喊了一声。

“头上!!!在你头上!!!”林文烟的反应很快，她双手比作枪，朝着天花板上扫射。

【您的san值已下降。】在照射的同时，林文烟获得了系统的通知。

“什么?是我打怪还带掉san的!!!”林文烟吐槽到。

谢心将自己的星星胸章摘了下来，往上面一抹自己的鲜血，接着给林文烟戴了上去，这下好了，没有掉san的提醒了，林文烟这下算是可以自助发挥了。

“哒哒哒。”的声音不断响起，林文烟这空气子弹就像是取之不尽，用之不竭一样，根本就不需要停歇。

“一切的恐惧都是源于火力不足!”林文烟对着谢心比了个手势，接着朝着伟大种族开火了。

“文烟，你这样子有点帅啊!你的异能是什么时候学会的?之前不还是手|枪吗?现在都已经进化成突击步|枪了吗?”谢心不敢置信地看着眼前的场景，热武器其实对于不可名状的怪物来说伤害并不高，可林文烟用的这是异能，她的异能很厉害，打的被附身的莉莉丝连连后退。

伟大种族退至超控台，她的突袭计划已经失败，所能依靠的就只剩下了自己所拥有的，对于这艘游轮的知识。

于如沐明白她想做什么，眉头一拧，从谢心的腰间拔出来了那把钢制匕首，手腕一使劲，朝着超控台甩去。

“咻”破空声响起。

于如沐的力气大的厉害，这把独特的匕首上还有着莉莉丝的刻字，伟大种族瞪大了眼睛，祂死也不会想到居然会败在自己将这把匕首还给了谢心。

匕首死死地钉在了祂背后的操控台上，谢心也没有想到这么精密的仪器居然没有任何的保护，又或者说，原本应该是有保护的，只不过是于如沐的劲太大了，直接给操控台穿透了。

巨大的轰鸣声响起。

【自毁程序已启动。】

红色的灯光亮了起来，一闪一闪的，警告着她们这里即将发生什么。

“跑啊!!!快跑!!!”谢心大声喊到，那把匕首也不打算要了。

“撤离，快撤离。”谢心查找到与李阳凯的精神链接，连忙对着他大声喊道。

随着“轰”的一声，大门早已经被封死了。

“真要命。”谢心用力地锤着大门，几个人都没跑出去。

谢心转头去看伟大种族，那早已经不是一张人脸了，她是抱着放弃这里的决心的，这是势必要让她们死在这?该死。

“不对，这里应该还有一条路。”于如沐跺了跺脚，看向了下方，谢心懂了她的意思，于如沐看向了那伟大种族所拥有的三只巨大的眼睛，朝着祂露出了一抹狞笑。

操作台就在前面，伟大种族的科技很发达，可以自毁，但并不代表不可以用，只需要再次把她们丢出去……那这自毁程序就对她们没有半分作用。

“文烟，三水，抓紧了!!!我们再来一次!!!”谢心喊道。

木三水：“什么?!”

林文烟：“什么?!”

白米饭：“喵”

于如沐走上前，很肯定地敲下了一个红色的按钮。

巨大的黑洞从几个人的脚下冒出，没有给她们半分犹豫的时间，这一次依旧是直接被丢了下去。

伟大种族瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕，祂早已经放弃了这个海上游轮，留给于如沐的知识个惊讶的眼神，随后，祂就被传输回了属于自己的世界。

于如沐随手捞起了莉莉丝的身体，人还没死，就是可能疯了，她把她往黑洞中一甩，自爆的倒计时就在耳边。

【10，9，8……】

于如沐自己也跟着跳入了黑洞中。

根据简单计算，这些时间完全足够她们逃离这艘游轮，坠入深海了。

这次谢心学懂了，有第一次，也就有第二次，她事先用云云的蛛丝将几个人牵连在了一起，以防分散。

上方的爆炸并没有影响到藏在深海中的她们，海面上开出了绚烂的烟花，直接就染红了一片海域。

在谢心下方的，古老的、邪恶的、不可名状的深潜者的父神，达贡探出了头，猩红而又凸起的眼珠凝视着众人。

爆炸已经结束，自毁程序启动以后完成了。

几个人费力地再次往上游，一回生二回熟，这下于如沐再也没占到谢心的便宜。

好不容易到了海面，大海上只剩下了一片船骸废墟，零零散散地漂浮在海洋之上。

突然间，谢心在这一片废墟中捕捉到了一个东西，她极其兴奋地朝着众人招手，想要游过去，可是现学现卖的游泳技巧实在是太差，划水半天了也只能保证自己在这海上还没有沉下去。

那是一块由纯木制作的，漂浮在海面上的木牌，上面写着“无名号”三个大字。

林文烟get到了谢心的意思，脸上有些哭笑不得：“你这是打算带着那块木牌靠岸啊。”

“无名号，返航，没有毛病啊，你看看这里哪个字有问题?!船被自毁了我们把象征着无名号的木牌带回去估计人家还会感谢我们呢。”谢心信誓旦旦地保证到。

几个人都有些哭笑不得，不过这大海上确实也没有其他东西了，剩下的也只是这质量极好，不知道为什么没有在那场自毁中消失的牌匾了。

“咕叽，咕叽。”

一直缩小自己存在感的“背叛者”开始蠕动了起来，红色的章鱼用触手指了指原本四分五裂大船的残骸，它在提醒着谢心那里似乎是有什么东西。

爆炸并没有将这艘游轮炸得一干二净，船尾的部分离驾驶舱远得厉害，那里或许还有着能用的救生艇，如果伟大种族附身在莉莉丝身上是为了学习蓝星所拥有的知识的话，那按照蓝星的惯理，修建游轮的时候在船尾也会有着一条救生艇!

谢心尝试询问，最后得到了一红一紫两个章鱼样子的背叛者肯定的回答，那么事情已经很清楚了，只需要把救生艇找到，她们只需要开着救生艇原路返回就行了。

谢心向着众人解释了一番，几个人也都达成了共识。

“我去看吧，我水性还好些。”木三水举手说道：“更重要是的，我会开游艇。”

谢心点了点头，说道：“早去早回。”

于如沐：“嗯。”

林文烟：“要小心。”

木三水有些调皮地吐了吐舌头，转身朝着那废弃船骸处游去，她得快一些，不然等这游轮完全沉没，游艇要是被什么东西给划破了，那她们是没有办法逃脱的。

……

没过多久，一声巨大的引擎声响起，海面上一艘保存完整的救生艇朝着众人行驶而来。

“嘿!在这呢!”木三水打开了灯，朝着水里的几个人挥手。

“这里这里!!!”林文烟挥手，大声喊道，她胸前的星星胸章亮的厉害。

几个人费力地爬上了这救生艇，随后把浸泡在水里的牌匾给拖了上来，巨大的一块基本占据了大多的位置。

“那我们应该往哪里开呢?”木三水开口问道，“我们总不能往大海的最深处开吧。”

谢心摸出了最开始收藏的那本旅游手册，手册上并不只有船上的地图，还附带介绍了航线。

谢心将地图摊开，举起双手投降道：“你们有谁会看地图吗?”

原本的船长莉莉丝已经昏倒了，似乎是因为精神不太稳定，怎么喊也喊不醒。

“你怎么长这么大连地图都看不来啊哈哈哈。”木三水嘲笑到。

“我会。”林文烟拿起了地图，保证道：“别忘了我学的可是文学，高中是学文科的，看地图，简简单单啦。”

最后由林文烟规划了方向。

“我有点想说那句中二的话。”木三水有些不好意思地挠了挠头。

“说呗，木三水船长?”谢心打趣到。

“你说啊，反正这鬼地方又没人听得到。”林文烟喊道。

于如沐放松地把头往谢心身上蹭了蹭，“放心，回学校以后我们不会传出去的，顶多录下来给你单曲循环罢了当起床闹钟罢了。”

“哇!你好损!”木三水大喊到，“不行，要说大家一起说!不能就我一个人丢人。”

“哈哈哈，好啊，那一起丢人。”林文烟大笑道。

“没事，没人听到就不是丢人。”谢心一本正经地说到，说完就把于如沐的脑袋推开了，因此，她成功的收获了一个幽怨的眼神。

“无名号，开船啦!!!”木三水不知道从哪里捞来了顶帽子，朝着远方大喊到。

“无名号，开船!”林文烟挥着手，大声喊道。

“开船喽!”谢心笑着说。

“害，不和你们玩，一群幼稚鬼。”于如沐的手指划着黑色的海水。

这时，远处升起了一缕橘黄色的阳光，天亮了。

原本紧跟在谢心众人身后的深潜者们一个个都往黑暗的海沟中游去，回到了它们应回的地方。

“哇，陆地!”木三水兴奋地大喊到。

“真的诶，真的!”

“太棒了!”隔了那么久看到陆地后的激动难以言表，几个人开心地抱了一下。

猩红的眸子凝视着几个人，直到看到了陆地，鱼类的头颅瞬间沉没在了深海中，祂需要回祂应该回的地方，祂有着属于自己的使命，从今以后，祂是深潜者的父神达贡。

……

救生艇靠岸登陆后，几个人合力把这牌匾抬到了岸上，她们同时得到了系统的结算提醒。

【恭喜执行人(谢心)完成a级副本[深海游轮]】

【评分：10】

【物品奖励：镶嵌了宝石的钢制匕首(已认主)】

【系统奖励：100000点灵魂值】

“你看看，最后还是被我搞到了吧。”得到系统提醒后，谢心抱着这把新匕首，笑得开心极了。

【作者有话说】

完结倒计时，好开心好开心!

════════════════════════════════════════

第156章 门外

“我天, 你们，你们这是在干什么?”一阵眩晕过后，谢心呆愣在原地, 回神后她忍不住退后了两步。

谢心手里捧着新匕首，一脸震惊地看着周然和蝎姐，周然晕倒在地，蝎姐则是很随意地把她扛了起来, 就这么把她放到了吧台边的位置上。

“怎么了?”蝎姐拍了拍手，随意地撩了撩头发，转头望向谢心, 直到她看到谢心身边的于如沐, 蝎姐招了招手, 跟她打了个招呼：“于老板好～”

“嗯。”于如沐轻轻地点了点头，以表回应。

“没……应该没事。”谢心手里抱着白猫, 狠狠的摸了摸白米饭的猫毛, 弱弱地开口到。

“丫的, 你这明摆着就是犯罪现场啊!所以说我这是撞破了什么要灭口的秘密吗?!”谢心小声在心里吐槽到，她抓着于如沐的一角, 内心还是有一点点的小紧张。

谢心打量着周围，她的瞳孔一缩, 她看到了散落在地上的的酒杯碎片, 再看到周然身边, 那些由无数张厉鬼组成的白色恶灵, 它像只小狗一样对着晕倒的周然摇尾乞怜。

“真护主啊。”蝎姐挑眉，一挥手, 她手心的蝎子变大, 将恶灵赶到了一旁, “只可惜了，是你们的主人她自己要送上门来的。”

“蝎姐，她怎么会到我们阵营来?”谢心指着周然，有些不解地朝着蝎姐问道，“这是你熟人吗?”

“没啊。”蝎姐随意开口，语气里带了些许兴奋，眼神里满是戏谑。

她很认真地从地上捡起了地上破碎的酒杯，蝎姐也没有嫌弃，把酒杯里面剩余的酒一饮而尽，她的手指轻轻地抚摸着周然脸上的那道巨大的伤疤。

“唉”蝎姐叹了口气，也不知道是不是因为周然这张原本完美的脸上面出现了这样一条致命的伤痕还是别的什么。

蝎姐有些遗憾地靠近，她靠在周然耳边说道：“都说了是你酒量不行，这酒的后劲有些太大了，真的不是我下毒了。”

“嘶”谢心猛得一抖身子，莫名涌上来一阵寒意，她好像听到了什么不得了的秘密!

“那啥，蝎姐我先回房了哈。”谢心探头，跟着她们打了声招呼，飞快地拿出自己公寓的房卡，逃命一般地跑掉了。

蝎姐对于谢心的古怪行为有些摸不着头脑，“你看我吓到她了吗?”

整个大厅里也没有一个人敢回答她，全都安静如鸡。

“算了，你们都不懂得欣赏。”蝎姐手上拿着shake杯，嘴里哼起了歌，眼神是不是地瞥向周然，一副心情很好的样子。

……

谢心抱起白猫，飞速地开门，关门，随着那一声“咔嚓”的落锁声，她这才感受到强烈的安全感。

“呼”谢心叹了口气，把白米饭举高高小声地说道：“这些人干嘛搞得那么恐怖，我还以为遇上什么案发现场了呢。”

“安全区是静止杀人的。”于如沐声音淡淡的，她很平静地讲述着她家酒馆的规则。

谢心跟踩到尾巴的猫一样，急得跳起来反驳道：“当然，你们只是会把人带回房间杀!就像我在隔壁阵营，周然也只会把我骗回她家杀!要不是我机灵，咱俩都交代在那了。”

“一般是不会出现把人带公寓的情况的。”于如沐解释到，“至少脑子正常的人是不会这么干的。”

“哦?意思就是你那个叫周然的朋友脑子不太正常吗?”谢心来了兴趣，八卦嘛，她爱听。

“确实是不太正常。”于如沐点了点头，可是她也没有多说。

“你不厚道啊，说话说一半，你的良心不会痛吗?”谢心捂心向后倒去，“啊，我的心好痛”

于如沐瞥了她一眼，一本正经地回答道：“我不痛。”

“嗯?”谢心一下子还没反应过来，直到于如沐补充道：“我的心脏不疼。”

“你是魔鬼吧，这个笑话好冷。”谢心缩了缩脖子，一副被冷到的样子。

“对了，你需要的灵魂值够了吗?”谢心微笑着，喜上眉梢，双手大张，朝着于如沐手舞足蹈地比划到：“100000呢!长这么大我都没见过这么多灵魂值!”

谢心搓了搓小手，一副财迷的模样，“加上之前的，这回总感觉够了吧，灵魂值够了会发生什么呢?”

谢心的眼里也满是好奇，她接着自顾自地猜测道：“这是不是意味着我可以退出这场游戏了?”

没等她说完，大地开始震动了起来，执行人公寓一共99层，谢心所在的是最高楼，所感受到的震感也是最厉害的。

“这……这……”谢心身子颤动，她抓住于如沐的手，抬脚就往浴室跑去。

“浴室……浴室……我觉得你家浴室里面什么东西也没有，但地震来了应该可以缓冲一下。”谢心嘴里念叨着，冲进了浴室门，抱头下蹲。

被拉走的于如沐沉默了，她突然幽幽地说道：“这又不是在现实世界……”

言外之意就是，你躲在浴室有什么用，该死还得死，这不是自欺欺人吗?

“啊?”谢心显然也是没有意料到这点，她也沉默了。

于如沐推开门，牵着谢心的手，拍了拍她的手背，低声安慰道：“你别怕。”

“出去看看就知道了。”

谢心跟在她身后，脚下的地板震动的厉害。

“墙壁在开裂，这房间怕是不能呆了。”谢心注意到了这些细节，开口说到。

于如沐没有回答，她拉着谢心走到了99号公寓门口，亲手打开了那扇尘封已久的大门。

“这……这是什么东西……”谢心的声音有些不敢确定，她说的结结巴巴的，眼前这副画面属实是有些超脱了她的想象了，脚下震动的高楼比起这副画面显得也并不危险了起来。

于如沐双手环抱，默默地注视着谢心。

谢心拉着公寓栏杆，99层是执行人公寓的最高楼，她站在这里，脚止不住的开始发抖，那天边的红月挂在高空，她伸手可触

强烈震感的来源是执行人公寓的地基，谢心抓紧了围栏，低头看去。

原来这栋公寓建立在一座庞大的肉山之上，现在她们脚下的肉山长出了手脚，没有头，延绵无尽的红色肉块如河流般流动，川流不息。

谢心正式与底下的肉块对视了一眼，原本扁平的地面突然蠕动了起来，一点一点地靠拢，最后它形成了一张丑恶的人脸，那张脸上布满了皱褶，这是人类无法想象之物，谢心抓着围栏的手青筋暴起，她想要张口说点什么，难以想象，可它分明是在朝着她笑啊!!!

意识到了这点，谢心“扑通”一下坐倒在了地下，“它，它，它……”

于如沐温柔地拍了拍谢心的背，给她递上了一杯水，谢心连忙接过，一饮而尽，瞬间觉得自己好多了，谢心拿着水杯，开口问道：“那究竟是什么?”

“那是你的信徒啊。”于如沐一脸淡定地解释到。

“你说什么?!!”谢心刚刚喝的水差点给她喷出来，她瞪大了眼睛，满脸惊恐，“为什么我会有信徒这种东西，你确定?我怎么不知道?!”

“我带你看个东西。”于如沐牵着谢心的手，行走在空无一人的走廊上，第99层只有她们这一户，而于如沐的目的地是……

谢心：“这不是不让人上去吗?”

于如沐领着谢心来到了一个禁止入内的牌子前面，只见于如沐直接无视掉了上面的内容，直接就把那禁止入内的牌子拔了，随手就丢到了地上。

于如沐踩着禁止入内的牌子往里面走去，谢心有些不放心，多次回头看那块牌子，反复询问道：“你确定我们可以往里面走吗?真的没有什么奇奇怪怪的规则吗?”

“当然可以，这一层都是我的，你自然可以往上走，这里是没有人会阻拦你的。”于如沐回答到。

谢心先是将手上拿的那把价值不菲的钢制耍了个剑花，在然后把这把匕首别在腰间，谢心开口问道：“我们怎么上去?”

“你不是学会了吗?‘过去的我’没有教你吗?就和你在医大的时候一样爬墙就可以了。”于如沐开口。

谢心沉默了一会，她抬头看了看自己与最上面一层所相隔的距离，果断说道：“那我试试看。”

谢心的动作灵敏的厉害，完全就不需要别人的指引，谢心就已经到了最上层。

最高层没有护栏，谢心站在边沿，眺望着远方，心里没有任何的不安，有的只有平静，狂风穿过了她的耳边，谢心不害怕，从心底有着一种激动的情感，她在激动!

有什么东西正在不停地呼唤着她们，谢心竖起耳朵，仔细地去聆听着这古怪的东西所对着她一个劲所发出的信息。

一瞬间，谢心的视线恍惚了。

谢心看着远方，原本地下的肉山不停的蠕动，谢心感受到这本来不稳的地基可能是要倒塌了，不停地抖动着，像是活物。

天边的红月升起了，红月所照之处，谢心看到了一些不一样的东西。

她搓了搓眼睛，目光满是不敢置信，就在一层一层的房间之间，目光重合，她看到一只又一只，巨形的眼睛，并且，这东西还在以一种极快的速度向着最顶楼延伸。

“那……那是什么东西?!”谢心连忙问到，“我应该，我应该没有看错吧?”谢心也有些不自信了起来。

“没有。”于如沐的声音很肯定。

“谢心，闭眼。”

════════════════════════════════════════

第157章 灵魂值散尽

于如沐刚刚说完, 谢心乖顺的就闭上了眼睛，她总是这么听话。

谢心闭上眼，感官越发地敏锐了, 这事一种很奇妙的感觉，她们站在第99层，站在所有执行人之上，无论哪个阵营, 最后的终点都会是这所执行人公寓，谢心选择的是张开手去感受着那令人恐惧的狂风。

于如沐则是从谢心的腰间拔出了银剑，以一种护卫的姿态来守护着她的王, 银剑似蛇, 以一种刁钻的角度刺中了朝着她们袭来的一只只巨大眼睛。

巨大的黑色眼睛生长在公寓楼的外墙上, 在高楼的边角出大肆生长，此刻有着朝着她们所在之处蔓延的趋势。

随着“噗呲”一声, 银剑从眼睛中拔出, 抽出的时候还带着腥臭的液体, 那巨大的眼睛就如同瞬间失去了生命力一般，枯萎了下去, 于如沐面无表情，来一个刺一个, 来一对刺一双。

谢心闭上眼, 她感受到了什么东西, 似乎是有什么人在呼唤着她。

“谢心, 谢心。”

一句又一句，谢心的耳根子被这股强风刮得生疼, 可那一声声的呼唤却越发地清晰。

谢心终究是听清楚了, 她猛得睁开眼, 向着对面询问道：“文烟，怎么了吗?”

谢心也没有想到，回归之后居然还能够与之前的队友产生联系，谢心伸手将一直沉睡的白色小蜘蛛拿了起来，捧在了手心，仔细地端详着。

突然，她不经意间瞥到了一直生产出来的银白色蛛丝，白色的蛛丝不停地断裂，云云这方又在不停地生产，谢心心头猛得一震，她这下才明白了究竟是发生了什么。

谢心感受到了极大的震撼。

这牵扯出去的丝线原来并不是断裂了就会主动收回的，而是在不停地，不停地向外延伸，穿越了时间，跨过了空间，白色的小蜘蛛这是在一刻不停地维持着这场通话啊!这也难怪会陷入了长时间的休眠。

谢心突然觉得很可怕，可是现在最重要的还是询问对方究竟发生了什么，对面有一些杂音，夹杂着些喘|息声与枪响，很显然她们也并不安全。

“谢心，你听好了，当前全体执行人都收到了一条任务。”林文烟的声音很急切。

“来，我们做一个公平的交易吧～”阴寒的声音从通话对面响起，“10000灵魂值一条腿，你应该感觉到庆幸。”

谢心愣了一下，这声音仿佛来自深渊的恶鬼，在你的耳边低声吟唱着，随后是一阵尖叫声，这尖叫声并不像人，也不像其他的生物，谢心敢肯定自己肯定是没有见过的。

林文烟的声音断断续续的，她尝试模仿道：“阻止祂突破第九道封印，恐怖会降临事间，等祂降临了大家都会死，哈哈，都得一起死!!!”

“这是系统的原话。”林文烟咬牙切齿到。

谢心站在通话的另一头，顿时沉默了。

她的背包从不离身，她从背包中拿出鬼脸面具，毫不犹豫地给自己戴了上去。

数据面板立刻跳了出来。

执行人：谢心(苏醒中……)

称号：全死完了，打本全靠带

灵魂值：110000

签订生死契约者：于如沐

异能：死前回溯(1)、猫瞳、弱点感知、祈祷、剑舞、变身……

眷属：白狼、x族、白猫、白色小蜘蛛……

那后面有一大串省略号，眷属那一栏没有名字，只有代称和图片。

谢心的手抖得厉害，她伸手去触碰这个面板上面的图片，眼中的血红逐渐转变为了猩红。

原本谢心的瞳孔是异色，由第一个副本那颗种子飞进去所转变成的翠绿色眼睛逐渐变为猩红，最后瞳色与于如沐眼中的相差无几，猩红的眸子有些可怖。

“好大的一盘棋。”谢心摇头感慨到。

“原来这盘局从我第一次进副本就设下了，这是我逃脱不了的宿命。”谢心小声嘟喃着：“系统啊系统，这么早就为我设好了套了吗?”

谢心仰头，露出了个狞笑：“你若是想要神位的话，这可就各凭本事了。”

天边的红月升起了。

巨大的、古老的、不可名状的、不可直视的巨大眼球睁开了，与上一次不同，这一次这双眼睛满是猩红，它眨了眨，饶有兴趣地注视生存在这一方面土地的生物。

如果她还一直沉浸在医大的规则类副本之中，那么根本就不会发生如今的情况，可是现在祂被祂的信徒唤醒了，那么，祂终将降临世间。

将祂封印的代价，你能承受吗?

躲在祂所建立的体系背后之人，那所谓的，系统?

“你在，说些什么?”林文烟的声音有些不确定。

谢心没有回答，她则是招呼着她，声音决绝：“文烟，我们最后一个副本见，如果你撑不下去的话可以来找我。”

“或者，你要是觉得在公寓里支撑的有些太困难的话，可以先进副本，那里面可能还会安全些。”谢心开口到。

“了解。”林文烟回复道，随后对面传来的是一句。

“执行人林文烟要求提前进入副本。”

在然后……那一头没声了。

谢心在最顶楼坐了下来，双腿在半空中晃荡着，白皙的脚与纤细的人儿和天边那巨型的眼球格格不入，正常人完全无法将这两者联系在一起。

谢心若有所思地注视着远方，她看得清晰极了，这是一片由红色土壤所构成的大地，在血色的月光之下，一只只黑色的虫族爬了出来，成群结队地在这被鲜血染红的土地上寻找起了食物。

它们正在进行一场狩猎。

于如沐也跟着在她的身边坐了下来，双手环抱住谢心的肩膀，没有说话，就静静地搂着。

“解决了吗?”谢心撑着下巴，若有所思地问到。

于如沐轻嗯了一声，她的话音刚落，一股强烈的飓风就吹刮起了这有些开裂的99层高楼。

于如沐侧头，伸手轻柔地捋了捋谢心的发丝，“看到了?”

谢心应答道：“看到了。”

于如沐眯了眯眼：“所以你想起来了?”

谢心有些不肯定地回答道：“应该吧……”

“不要靠那么近，你这样会让我感觉你像是只大型犬。”谢心的表情有些无奈。

于如沐挑眉，回应道：“那你不如先把放在我腰上的手拿下去?”

“不要嘛。”谢心连忙讨好到。

“双标。”于如沐叹了口气，吐槽到。

“哦?我双标?”谢心眼珠子一转，故意开口道：“那我之前在副本里的记忆是怎么回事呢?我还叫你阿沐姐姐?”

“你说对不对呢?阿沐姐姐”谢心浅笑着，打趣到。

“假的，都是系统的问题。”于如沐别过头，默默地红了脸。

“哦”谢心恍然大悟，“原来如此啊，系统它不仅仅想躲我的权，夺我的眷属，甚至还弄了一场春·梦让我沉迷吗?”

“嗯。”于如沐轻声回应，突然她想起来自己究竟是回答了什么，猛得抬头，就对上了谢心那双漂亮如红宝石一般的眼眸，眸子含笑。

“哦～那可真的是春·梦呢。”谢心刚说完就被一双手捂住了嘴巴，于如沐快速说道：“我们下次再聊这件事，先聊正事。”

“执行人于如沐申请用灵魂值取消与系统之间的契约。”于如沐的声音冰冷，眼神坚定。

【执行人的要求处理中……】

“不行，你怎么可以背叛我!不可以，不可以!”机器的声音急切，几近于是用吼的了。

来自深渊的声音在于如沐大脑中响起，仅仅只是声音就使得于如沐感觉到头疼欲裂。

谢心搂住了她的肩膀，女人的肩膀并不宽厚，但是很有力量，于如沐将头埋在了谢心的怀里，鼻尖满是对方的味道。

“你是，我的……神明。”于如沐伸出手，想要触碰谢心的脸，谢心捧起她的手，白皙的手不知道何时已经沾满了鲜血，谢心在于如沐的额头落下了一个温柔的吻。

【正在扣除执行人谢心与执行人于如沐的所有灵魂值。】

“不行!不行!这不符合规矩，这不合规矩啊!!!规则，规则不是这样的!”从系统中分裂出来的生物叫声震耳欲聋，哪怕它已经多次在副本中针对谢心，就算是，就算是这样也没有把她的九条命给耗完。

“规则就是这样的，并没有违反。”谢心摸了摸于如沐苍白的脸，唇间的一点殷红成了这张脸上最鲜艳的色彩，夺目得厉害。

“毕竟，规则是我定的，你说，不是吗?”谢心耸了耸肩说到，她低下头朝着身下这栋在废土中耸立的99层高楼露出了一个惊人的笑容。

那张鬼脸面具跟活了一样，上面的符文引的人心惊肉跳，不过这里也没有人能看得到。

“不!!!我不相信!!!我明明把你制定的规则倒背如流，怎么会这样，怎么会这样!!!”

哭嚎声响起，这栋99层高楼的墙壁又破裂了一些，不知道在这片区域矗立了多少年的高楼摇摇欲坠，不论是否在执行任务，所有的执行人都得到了强行进副本的通知。

“因为你不过是个到处查找我规则漏洞以此来谋利的跳梁小丑罢了，你本身并没有制定规则的能力，这就是你与神之间的差距。”

谢心的话说的很重，狠狠地刺痛了系统中衍生的生物卑劣的内心，它开始发疯，开始抓狂，这独特的99层高楼外面的窗沿又生长出来了不少巨大的眼球，它们如同婴儿一般的挣扎啼哭着，“不!!!”

════════════════════════════════════════

第158章 欢迎进入灵魂游戏

啼哭声震耳欲聋。

尖叫声凄厉诡异, 谢心站在高楼之上，凝望着这外壁上新生长出来的眼球，眼球生长的很快, 不一会儿大楼的外壁全都挂满了这古怪的眼球。

望着这副画面，谢心撑着脑袋，目光一凝，拍了拍身子站了起来。

于如沐也跟着站起了身, 提起了银剑，这眼球对于她们来说也并不难清理，用银剑挥砍或是将其附着在大楼外壁的根茎给挑掉就行了, 长相可怖, 但也只是空有其表罢了。

于如沐也是这么做的, 银剑挑起了眼球的根茎，巨大的眼球从高楼之上坠落, 一颗颗眼球坠落, 在空中凝视着这座高楼的两位王者, 眼珠里面有不甘，有怨恨, 更多的是后悔与遗憾。

它在遗憾怎么轮回那么多次，杀了那么多次还没有杀死这位神明。

远方的虫族闻到了血腥味, 它们的十条腿长满了黑亮的触手, 头部的触须不停地扭动着, 半圆的翅膀上覆盖着三角形的鳞片, 铺天盖地的虫族开始朝着大楼涌来，它们的飞行速度极快。

谢心上一次看到它们还是在很远的空地, 霎那间这场虫族大军就来到了大楼的下方准备享受这场血腥的盛宴, 等待着神明的投喂。

“怎么还没有结束。”谢心蹙了蹙眉, 脚下的大楼因为这不知是某种神秘力量所生长出来的眼球开始摇晃，这近乎通天的99层高楼就快要倒塌了。

这栋大楼的崩塌已经是不可避免的结局了。

谢心向下看，那位来自天边、早已经睁开的巨大的、来自远古的、带来了惊人恐惧的巨大血色眼睛也凝视着地面。

下方原本的大地形成的，肉山一样的布满皱褶的人脸得到了神明的目视，疯狂地蠕动了起来，嘴里呼唤着人类难以理解的语言，多是一些单音节，含糊不清的表诉。

它生出的双腿因为它所信奉的神明的注视而扑通一下跪了下来，这足足有99层的高楼也因此停下了移动，丑恶的面容上难得的露出了疯狂的喜悦。

【灵魂值扣除完成。】

【执行人于如沐与系统契约取消完毕。】

【祝您日后生活愉快。】

随着最后一句声音落下，高楼开始摇晃，外墙开始开裂，生长在外墙的99层也并不是开玩笑的，这座通天高楼要倒塌了。

再者，所有的执行人都得到了一条消息。

【是否进入s级副本：废土之神】

隔壁阵营。

“什么鬼，这怎么只有接受选项没有拒绝选项啊。”红发男人摸了摸脑袋，最后还是选择了接受。

“那个，所有人都准备好进新副本了。”红发男人清了清嗓子，站在一阶楼梯之上，大声的朝着这些没有了领导者的人们喊到。

“红哥，为什么不等周然姐回来呢?”有的人对于红发男子的行为提出了质疑。

红发男子大声说道：“呸，那当然是因为我们等不到了呗。”

“我方的神明告诉我们这里即将倒塌了，大家都收到了系统给的信息了吧，那是我们的神明在催促着我们快点进副本，你们要是想死在这就继续等你们的周然姐吧，反正老子是要走了。”

他高举着双手，脸上带着痴迷，不知道从哪里扯了一块白色的破布，摇身一变就成了能与神明沟通的大祭司。

由于红发男子平时的行为处事实在是过于的凶狠，一个不顺心哪怕在安全区也能抡起酒瓶往同阵营的人头上砸的形象印入人心，也没有人敢去反驳，更多的是默不作声的沉默。

此刻，窗户的外面涌上了一只只巨大的眼球，它们正在盯着房间里的人。

众人哑口无言。

一双双翠绿色的眸子面面相觑，有些不知所措，更多的是不相信，他们都并不怎么相信这个家伙。

“都搞快点，别等了，等什么等，呸。”红发男子随意地踹倒了一个凳子，踩在了上面，发出了一声巨响。

几乎是所有人的选择了进副本，不是都相信他说的鬼话，而是出现在窗外的巨大眼珠正在默默地盯着他们!

威胁，这是在威胁他们呢!

也不知道是谁带的头，一道光芒闪过，那个人就进了副本。

看到有人领头，这些人才愿意去进入副本。

一道道白光闪过，隔壁阵营已经清空，所有人都化作了点点星光，进入了场最后的副本。

我方阵营。

“s级副本……我会死在里面的吧。”手里拿着一堆道具，做了很久很久倒爷的张越鱼如实的说，他都已经很久没进入副本了，靠着他那口才在自己的阵营里骗骗刚入门的新人绰绰有余，就算是进副本也是全靠从别人手中高价收购的道具。

张越鱼自己的异能不行，可用在使用道具方面可是一位好手，但，如果是用从系统里面兑换出来的道具来对付这系统中延伸出来之物真的可行吗?

可当两方阵营安全点的外墙破开，巨大的眼珠子转动这凝视着里面的人，涨越鱼尝试着用他当倒爷搞来的各种道具去砸那只巨大的眼睛。

张越鱼掏出了一堆武器，地上直接给他铺满了，站人的位置都没有，全是枪|械子弹之类的热武器，他跃跃欲试，这就给这只巨大的眼睛来上了一发。

一声巨响结束，这屋子倒是损坏了一些，反倒是这只贴附在墙上的巨大眼珠子完好无损。

“完了……我这个混子进这个s级副本怕是活不下来了，这玩意拿火箭炮都毫发无损的吗?”张越鱼呢喃着，垂头丧气地接受了选择。

“老张，你这不行啊。”阵营里的其他人笑了起来。

“呸，你行你上。”张越鱼咒骂一声，“老子进副本了，这玩意根本没法对付，有胆子别让张爷我在副本里看到你。”

【执行人张越鱼同意进入s级副本[废土之神]】

随着张越鱼的话音刚落，他就化作为点点星光消失在了这金碧辉煌的大厅之中。

其他人面面相觑，最后不知道是谁出了个鬼点子。

“既然它来都来了，不燃大家打它一下再走?虽然打不动，但是这行为真的很解气啊!”某个小天才举手大声喊道。

他这行为得到了所有人的支持。

“有道理。”

“河南拔智齿。”

“带我，我多踹它两脚。”

说到做到，这些人真的一人踹了一脚，或是用异能或是用武器，一人给砍了一刀。

“嘿，我在副本里等你啊!”

“s级副本的，还是很兴奋的，我想当传奇执行人!”

“就你这个b级的执行人吗?明明我才是，我已经a级了!别进了副本尿裤子，跑过来抱着大腿求着大哥我帮你。”

明明是几乎必死的局，他们却不害怕。

“人类的战歌就是勇气的战歌!”

优雅的黑衣侍从拉下了帽子，一个个朝着这里离开的人们行了一个礼，他们不是执行人，不过是一道道执念的产物，他们因为信仰而存在，当这99层高楼崩塌之时，他们也将不服存在。

蝎姐站在吧台，她打算最后再摇晃一次shake杯，这里的东西她都带不走，她已经不是执行人了，可身为这位古老的神明的信徒，她的特权是能够被允许进入这新出的副本。

脚边的神树散发着光芒，树梢上挂着一棵棵纯白色的灵魂果实，早晚有一天它们还会苏醒过来。

x族，神树不灭他们不死。

蝎姐将调好的酒朝着周然沉睡的脸上泼去。

五颜六色的酒顺着周然的脸流了下去，冰凉的液体使人的大脑清醒，濡湿的头发垂落，上面带着独特的酒香。

“啊?!”

周然大叫一声，手上唰的一下就拿起她的山羊面具，正准备戴在脸上就听到了身后传来的一声轻笑。

“噗呲。”蝎姐捧着shake杯，站在小小的板凳上，脸上带着几分戏谑，她这事在嘲笑周然。

“你!”周然喊了一声，蝎姐则是端着那一盆x族的神树，站在原地，目光深邃地凝望着她。

此刻原本在窗外的巨大眼睛已经爬了进来，差一点就到了两个人身前。

紫色的蝎子跳到了蝎姐头上，蝎姐拿着小树，笑着吵周然喊道：“快进副本吧。”

周然好像意识到了什么，大喊了一句，“等等!”

周然一蹬脚，她连忙伸手去抓，可是蝎姐的身体已经化成了点点星光，周然扑了个空。

那人进副本了。

意识到这点，再看到了这破裂的窗户与她所信仰的神明的眼球，周然摸了摸自己脸上那道几乎贯穿整张脸的长条伤疤，若有所思。

她望着窗外正在诉说着什么的眼球，这是系统所延伸出来的另一端，她如今所信奉的神明。

恶鬼在周然身边嚎叫着，周然看着这金碧辉煌的大厅内居然只剩下了她一人。

周然摸了摸山羊面具，转身离开了隔壁阵营，回到自己的阵营后，周然猛得发现，这里也一个人也没有，有的只是一条她平时所坐的椅子，摔碎在地上，四分五裂。

“都走了吗?”周然低声念叨着，眼神似乎是有一些失落，可当她好像是想到了什么，连忙说道。

“执行人周然请求进入s级副本废土之神。”

【系统同意执行人周然的请求。】

【副本加载中……】

【加载完成。】

【执行人周然，欢迎进入灵魂游戏。】

这一次系统的加载速度十分的快，此刻，留在这栋高楼里的就只剩下谢心、于如沐、和系统的黑色衍生物了。

【作者有话说】

张越鱼，出现于47章，忘了可以回头看看。

════════════════════════════════════════

第159章 第八个副本(一)

谢心与于如沐站在最高层, 谢心眺望着远方，眼神里带着几分探究，原本能容纳千万人的执行人公寓如今就只剩下她们两个, 整公寓已经完全走空了。

墙壁上的眼球一直在不停地生产处带着腐蚀性的粘液，粘液腐蚀了大楼的外壁，执行人公寓早就不堪重负。

执行人公寓分为两部分，上下分为了两个不同的阵营, 谢心所在的是上方。

不知道从哪刮来一阵飓风，摇摇欲坠的大楼终于不堪重负，竟直接从半腰斩断, 向下轰然倒塌。

99号房间内, 漆黑的房间因为里面的主人都不在因此看起来有些许的凄凉, 那里摆放着谢心从图书馆里面拿出来的书籍。

唯一的一张捡漏的书桌上，花瓶里插|着一束小小的红色桔梗花, 这花的红色鲜艳的厉害, 在外面血月的照耀下显得更加娇艳欲滴, 原本都只是一个个花苞的部分悄然绽放了，开出了一朵朵漂亮的红色小花, 安静且神秘，这些小花是这间屋子里面最后有生命存在的凭证。

直到那场剧烈的地震来临, 原本谢心放在桌子上的花瓶掉到了地上, 碎成了一块又一块, 鲜红的桔梗跟随着花瓶掉落在了地上, 谢心不久之前才换的水就这么在地上蔓延开来，猩红的桔梗好像是褪色了一般, 它的颜色全都流到了那花瓶中的水里, 水在地上蔓延着, 最后幻化成了一个圆形的奇异图案。

由谢心亲手放上去的三本黑色书本被这巨大的震动震得掉了下来，发出“啪嗒”的声音，在如此安静的环境下，这样微小的声音也无限放大。

一共落下来了三本书，最独特的是那被压在最下放的一本黑色的，夹杂着些许红色的厚重书籍掉落在地，与其他两本有着极大不同，上面记载了各种召唤邪神的方法以及对于一些常见的邪神眷属的介绍，所使用的也都是人类能够读懂的语言，在血色的月光之下，照亮了这本书的名字《死灵之书》

没有人知道当初谢心只是随手一拿居然会拿到如此禁忌的书籍，或许是命运的指引，又或许是宿命的结果。

这本厚重的书上面记录着许多的召唤方式与有关外神，或是旧日支配者的知识，这对于人类而言可是一本绝对的禁书。

现在，它就已经翻到属于它的页面，那上面就记载着召唤邪神的术法，正巧，书中记录的与那猩红桔梗所褪下来的血色的水所幻化成的阵法相差无二!

冥冥之中似乎早有定数，从谢心收到于如沐给她的那束红色的桔梗花开始，又或者更早，早到从谢心将从副本中找来的死灵之书放到了自己的书柜上的那一刻开始，这一切早就应有了定局!

当初谢心第一次拿到这本书的时候就好奇地问过于如沐，“这本书究竟是干什么的?”

于如沐也很坦诚地回答了她：“它可以召唤邪神。”

如果当初在第二个副本的时候任由那两个副本boss召唤出邪神那可就不得了了，邪神之间也是存在着派系斗争的，来一个还好，一起来那结局可能就没有这么美好了。

高楼倒塌，而这本黑色的禁忌书籍也翻到了扉页。

一只巨大的眼球出现在了这本书的扉页，画面很乱，由红黑色的线条所构成，很显然书写这本书的人已经陷入了疯狂。

下面是模糊不清的介绍以及关于召唤祂的方法，介绍的文字在书本间跳动，它们居然也在欢迎这这位沉睡的神明的苏醒吗?

如果谢心当初能够翻开这本独特的黑色禁书，哪怕只是扉页，那么她或许就会提前知道这一切。

可是她没有，这本死灵之书此刻才在地震的作用之下掉落在地，翻开了第一页。

黑色的禁忌召唤阵亮起，原来座99层高楼的底部居然不知道何时被人设下了一道巨大的封印!

而此刻，高楼已经轰然倒塌，下方的生物并没有挣扎，眼里反倒是完全的痴狂，它们正在欢呼着沉睡的神明的苏醒。

天空中，血月升起。

巨大的，猩红的，来自远古的眼睛凝视着世间的一切。

此刻，大楼之上的最后两个人也准备离开了。

原本沉睡在这座高楼之下的生物已经被外力唤醒了。

这里真的就变成了一个群魔乱舞的废土。

下方的虫族正在陷入狂欢，它们抬起头，天空中掉下来的一颗颗巨型眼球如雨一般，就像是神明给予它们的恩赐，是从天而降的一场甘霖，外表坚硬的外壳使得它们完全没有受到伤害，这反倒是一顿饱餐。

谢心与于如沐结伴而行，她们准备离开这座高楼，脱离这废土中消亡的最后安全区，去往那一片废土。

用谢心的话来说就是：“我好不容易幸幸苦苦盖好的房子，你丫的两分钟给我弄倒了，此仇不报非君子!”

从谢心的房间开始，那血色的阵法正在向外蔓延，巨大的召唤阵升起，不同的红黑色乱线缠绕住了这栋高楼，它们的欢快与雀跃人尽皆知。

红黑色乱线正在激动得摇晃着自己的身躯，它们从执行人公寓的最高层架起了一道天梯，谢心牵着于如沐的手优雅地走在这由红黑色乱线所组成的天梯之上，就这么静静地看着这公寓轰然倒塌的场景。

当最后一块大楼的碎片掉落在地面，正在吞噬食物的虫族也只是摇了摇脑袋，将头上的灰尘摇去，随后又在这堆废墟之间寻找着那一个个巨大眼球的粘稠肉块。

谢心望着这副场面，内心已经说不上是平静了，她原本沉睡的好好的，如今被人从封印中唤醒了。

不看还好，这一看还不得了了，好家伙，她家直接没了，她原本的信徒也给人忽悠走了，原本的信徒还改变了信仰成了叛变者，本人还被这该死的家伙丢进了灵魂游戏，原本定好了的规则被这家伙找得漏洞百出，差一点她的神位都要不保了……

无语，这是真的很无语。

谢心望着大楼倒塌的场景，内心五味杂陈。

于如沐轻轻地捏了捏谢心的手，冰凉的指尖唤回了谢心的神志，谢心长长的叹了一口气。

“你现在想这些也没用。”于如沐握着谢心的手，真诚的说到。

“不对!你怎么还能读取我的内心?!!!”谢心的表情惊恐，一脸震惊地看着于如沐。

怎么可能，她的信徒怎么能够听懂神明的心思呢??!就算是狂信徒也没有这种情况啊??!

于如沐面上露出狡诈的神情，也没有人说信徒不可以有私心，她之前在副本里做的暗箱操作也并不少，诸如，与系统衍生物定下的赌约，或是成为谢心的心脏，更或是让谢心将自己的头发与她的头发交缠在一起烧掉。

这些可都是她的神明能够一直宠爱她的原因啊。

以前谢心在进行副本的时候一直觉得自己的算盘是打的最响的，可是现在她的信徒的小心思也不少了……

可是对着这张坏笑的脸，谢心是怎么看怎么不爽。

“你不许笑了。”谢心踮起脚尖，伸手去捏于如沐的脸，开口说到。

于如沐抓住了谢心的手，囚于自己的双手之间，亲昵地说道：“不嘛～我们的神明吃亏了呢～这多少见啊。”

谢心表情严肃：“不许打趣我，你这是对神明的大不敬，我要好好地‘惩罚’你。”

听到了这话，于如沐眼角一眯，直接大笑了起来，笑的眼角都起了泪花，“那我所信仰的神明啊，你倒是说说要怎么‘惩罚’你不虔诚的信徒呢?在床上吗?”

于如沐的身子凑近，她伸手将谢心拥入怀中，清冷的香气总是让谢心想到一些之前两个人翻云覆雨时产生的回忆，谢心轻轻地咬着嘴唇，心里是更复杂了。

“要知道，我们现在可是同生共死的，所以……”于如沐轻笑道：“你的内心能不能平静一点，你要是在不平静一下你的内心那我们两恐怕是要从这99层的高度来一场浪漫的高空蹦极了。”

谢心：“!!!”

“你丫的倒是不要老在人家耳朵边上说话啊!烦死了!这是我不想吗?你倒是离我远点啊!”谢心内心疯狂抓狂，脚下由红黑色乱线所构成的平面抖动得厉害，直接表明了创造者内心的不平静。

于如沐默默地压下眼里的痴狂，她的神明现在更像是人，而不像是一位神了呢，看样子她拉着她的神明共同沉沦在这一条爱河里了呢。

她终于在各种意义上得到了她的神明。

于如沐的心情好到哼起了歌。

谢心也将脚下的天梯重新构造好了，天梯朝着远方延伸，而那目的地就是这最后一个副本的所在之处，在这倒塌的高楼之外的血色焦土之上，所出现的最后一个s级副本废土之神。

大批的虫族将食物分食殆尽了后开始朝着远方迁移，它们缓慢地飞行在谢心所构建的天梯之下，天空中黑压压的一片，在血月的加持之下，外壳变得更加坚硬，黑亮。

原本大楼倒塌之处，大地颤抖着，地面的肉块汇聚成一张人脸，发出着人类难以理解的单音节，同样向着谢心她们前往的地方敢去。

废墟之上，只剩下了一束雪白的桔梗花，在风中静静地摇曳着。

……

与此同时，收到了系统提醒的林文烟站在了一片焦红的土壤之上。

【副本加载中】

【加载完成】

【副本：废土之神[s级]】

【任务内容：杀死邪神(谢心)】

【任务提示：请活下来并杀死祂】

【任务时间：永远】

【任务失败结果：抹杀】

【任务执行人：林文烟】

【欢迎进入游戏】

【作者有话说】

这是最后一个副本了。

下面是科普。

《死灵之书》是一本贯穿克苏鲁神话体系的终极巫书，记述着地球和宇宙的真实历史。据说一旦重现世间，必会引起无穷无尽的灾难。

════════════════════════════════════════

第160章 第八个副本(二)

听到系统所颁布的任务, 以及任务失败的最终结果是抹杀的那一刻，林文烟脸色变了，她的身子一僵, 静静地站在这块废土，林文烟深深地吸了一口气，目光一凝，眼里满是决绝。

一直跟在她身边, 身着小黄鸭外套的木三水随意地甩了甩红色油纸伞上面沾满的血迹，她与林文烟之间有婚契，自然也是听到了系统颁布的任务的。

林文烟上前一步与木三水并肩而立。

木三水的嘴里叼着一根双色的棒棒糖, 这还是她好不容易回执行人公寓一趟用所有的灵魂值与里面倒卖这些小物品的人交易的, 还好那时候她就一次性把她的所有灵魂值都用出去了, 如今那些她们视作珍宝的灵魂值留在她们的手上只会是烫手山芋。

系统衍生物完全可以通过她们进行的灵魂值兑换查找到她们的方位。

木三水满意地拍了拍自己背后一背包满满的棒棒糖，眯起眼睛, 咧嘴一笑, 在这种鬼地方还能吃到甜甜的棒棒糖实在是太好了。

林文烟将头搭在了木三水的肩膀上, 轻轻地在她的脸颊旁蹭了一下，似在撒娇一般双手环绕住木三水的腰, 她在木三水耳边轻声问道：“你说这可该怎么办啊……”

木三水有些无奈地伸手回握了林文烟环绕在她腰间的双手，开口说道：“那两位根本不需要担心的好不好, 你倒不如关心一下我们目前的情况吧……”

她们如今身处一个坑洞之中, 这个地方说好好, 说不好也不好。

这里除了上面会时不时地掉下一些骸骨和坑洞的上方会有一些食尸鬼向她们两的所在之处爬来之外并没有什么糟糕的地方, 至少还没有更大型的怪物。

这个坑洞很深，里面堆积了不少看不出来是什么生物的尸体, 上面还不时的会有一些骸骨从洞口处掉落下来。

这种生物的尸体的外表与人类有些许类似, 长相扭曲, 奇形怪状的，有点像是犬类，坑的上方还有一些正在朝着她们爬来的食尸鬼。

木三水手持一把红色的油纸伞，当上面的食尸鬼伸出爪子向她们袭来的时候，木三水就会用油纸伞的顶尖那最尖锐的部分将其贯穿，它那胶质的外皮就被木三水的扇尖给刺穿了。

外皮被刺穿之后，腥臭的血液洒了一地，木三水很及时的撑开伞，将这些带有腐蚀性的液体挡在了伞外。

“呼，还好我撑的及时，这血实在太熏人了。”木三水一手拿着红色的油纸伞，另一只手捏着鼻子，她踮起脚尖将林文烟遮在了红色的油纸伞下。

当最后一只想要向她们袭来的食尸鬼被木三水清理干净后，林文烟突然开口问道：“我们现在上去吗?”

木三水歪了歪头，眼里略微有些不解的问道：“呆在这里面不好吗?这里面只是几只普通的食尸鬼，上去了之后可就保不准还是这个样子了。”

听完，林文烟摇了摇头，垂眸回答道：“我只是感觉我们应该上去。”

木三水摸了摸下巴，若有所思，嘴里念叨着，“确实，跟随自己的直觉也不失为是一种选择。”

木三水双手一摊，略带笑容地开口说道：“既然你想去那就上去呗，要是我们一不小心死了也就是一尸两命了。”

“你这笑话一点也不好笑。”林文烟看着她的脸，默默地把这句话咽了回去。

随着木三水的话音刚落，红黑色的线条从木她的手心中涌出，大量的线条最后构成了一条通向外界的梯子，木三水先爬了上去，她爬到高处，主动地低下头，朝着林文烟伸出手，木三水着她喊道：“拉着我的手，我带你上来。”

林文烟听话，对上了木三水红色的眼眸，微微一笑，一把拉住了木三水的手。

木三水见状与林文烟默契地相视一笑，木三水还是穿着她幼稚的小黄鸭外套，她伸手就把林文烟带离了这个布满骸骨的坑洞，将她领入了一个全新的广袤世界。

“呦，我们这还真是有缘啊。”木三水招呼到。

好不容易从坑洞里爬出来的两个人正好就遇上了刚刚来到此地的谢心与于如沐。

谢心一脸黑线：“是你使用能力用的太明显了。”

谢心指着木三水所构建的红黑色乱线，乱线的蠕动没有规律，只不过木三水手心中构建的乱线很长，直冲云霄，“你说说，你这东西乱到我们两个人在那么高的天上都看见了!”

木三水背过手，默默地别过了头，表示我什么都不知道。

林文烟把木三水拉到了身后，开口说道：“我们所有执行人都得到了一条任务。”

林文烟将自己得到的任务内容与谢心复述了一遍，着重强调了这次有谢心和于如沐的处地是多么的危险。

“你们没有得到任务提示吗?”林文烟有些疑惑地开口问道，“为什么知道自己要被全世界追杀了还那么淡定?”

谢心轻松一笑，“那当然是因为我直接把我的系统给解雇了。”

林文烟：“?”

“你这是认真的?”林文烟茫然了，她也有些不确定，于是她朝着于如沐再次确定道：“原来执行人还能解雇系统的吗?”

于如沐轻轻地点了点头，“理论上来说，确实是有可以，当然，只要你的灵魂值足够多的话。”

“嘿，我就是不解除契约，我就是玩儿，反正我又不是这家伙的信徒。”木三水将红色的油纸伞上面的鲜血甩了干净，别在了腰间，双手抱头，悠闲地踢着这片焦土上的小石子。

“当然，从各种意义上说，你也不需要遵守祂那魔改的狗屁规则。”木三水朝着林文烟笑了笑，一本正经地说道：“毕竟我们签的是婚契，也就是说，你的能力现在完全是跟着我走的。”

说完，木三水示意林文烟看一看她的掌心。

果然，林文烟发现自己掌心中的红黑色线条的小人开始向外涌出一种黑色的粘稠液体，这黑色的液体逐渐蠕动，最后形成了一只深绿色的眼睛。

“我看到你了……我看到你了。”眼睛盯着谢心，液体的流动声最后汇聚成了古老的低语，林文烟顿时感受到了大脑有一阵刺痛，眩晕感朝着她袭来。

直到她听到了一声怒骂，木三水见状大骂道：“你丫的!什么破玩意!你占着我位置了!那是本小姐的地盘!这是我先来的!!!”

木三水原本是一点都不着急，谢心被追杀的时候她不急，她与林文烟被困在食尸鬼的坑洞中也不急，此刻，木三水一改以往的悠闲，因为她看到林文烟手中，原本属于线条小人的地方长出了这样一只古怪的眼球，这下木三水是真的急了!

原本属于她的领地被这种东西掠夺，木三水汽得一下就咬碎了嘴里她最喜欢的味道的双层棒棒糖，木三水朝着那新冒出来的眼睛大声地呵斥到。

眼球一顿。

林文烟也愣住了。

谢心与于如沐倒是一脸淡定，她们这位室友可护食了，以前又不是没见过，如今已经见怪不怪了。

木三水汽得直跺脚，大骂这眼球真无耻，抢了她在林文烟手上的地位。

木三水手指一动，红黑色的乱线从她的手心里涌出，仔细凑近一看才发现木三水的手心居然有一个与林文烟手心中那线条小人相似的印记，这小人的印记竟是一对。

红黑色的乱线朝着林文烟手心的眼球处涌去，这些乱线直直地插|了进去，将林文烟手心的的眼球连根挖出甩到了地上。

木三水汽鼓鼓地冲上前，一脚就把这颗眼珠子给踩爆了，白色的帆布鞋沾上了一些黑色的粘稠液体，木三水嫌弃这样不解气，用脚使劲地碾了碾，她的嘴里还边骂着：“跟本小姐抢位置，你丫的疯了吧。”

说完，木三水抓住了林文烟的手掌，有些心疼地吹了吹，一些红黑色线条在林文烟的手掌间涌动，最后重新地组成了血肉，新生的肉芽填补了刚刚眼球的位置，又重新组成了一个与之前相差无二的红黑色的线条小人。

林文烟有些新奇地将手放在放在面前看了又看，眼里满是惊奇，本来她都已经做好了截肢的准备了，只是她完全都没想到木三水会用这种方法来解决。

木三水挺直了腰杆，拍了拍腰间的油纸伞，赫然是一副我超厉害，要夸夸的样子。

林文烟在自己的手心，线条小人的心脏处轻轻地划了一下，她这个动作触碰到了木三水心中的柔软，木三水感觉自己整个人都要化了。

“来人了呢。”谢心眺望着远方，视线锁定在冲在最前面的一个绿眼睛的执行人身上，谢心朝着她们询问道：“你们打算跟着我们还是呆在这呢?”

“来的不止一个呢。”木三水又重新掏了一根棒棒糖，三两下剥开了外面的熟料皮，一股脑地塞进了嘴里，安抚着她有些激动的内心。

“跟你们走。”想也没想，林文烟做了决定。

“认真的吗?跟着我们可是会被全世界追杀的哦。”谢心笑了笑，很认真地说道：“要不然你再考虑考虑?”

林文烟很冷静地摇了摇头，“根本不需要考虑，我本来是没有信仰的人，但是既然小三水她使用的是你的力量，那我同样愿意信仰你。”

林文烟也不是傻的，木三水与她之间有婚契，而木三水所展示出来的能力与谢心展示出来的能力一致，应属同源，说到底，早死晚死都得死，还不如和朋友一起死呢。

“那……我们就跑吧?”谢心牵着于如沐的手，作势就要跑。

林文烟：“???你是认真的???”

木三水双手一摊：“都说了她们很不靠谱了。”

════════════════════════════════════════

第161章 第八个副本(三)

林文烟也没有打算多问, 长跑，又是熟悉的味道，反正当初在医大的规则类副本的时候也不是没有跑过, 几个人当初能从鱼人手中逃脱，身体素质自然是不差的。

跟这些只是想完成任务的执行人长时间地纠缠并没有什么用，她们的首要任务还是得找到那系统衍生物的藏身之处。

敌暗我明，这还真是个糟糕的开局。

白色的猫咪在谢心的脚边蹭了蹭, 谢心一把把它抱了起来，摸了摸它的头，安抚道：“乖～”

突然, 机器般的声音在林文烟的耳边响起。

【全球通报：实时播报邪神(谢心)所处的位置】

【所有执行人获得任务必需品：指南针、副本地图[废土之神]】

林文烟也没想到系统这么大方, 她这个外人甚至都给送了一个指南针, 还好心地给她们这些执行人都给了一本该副本的地图。

林文烟望着手心这个朴素的指南针与那一张记录了这个副本里所有怪物的详细分布地图陷入了沉思。

“我就知道这家伙处处针对我……之前也是，现在也是, 啧, 它还真是舍得啊, 明明都要死绝了还愿意耗灵魂值来恶心我一把。”谢心算是对这系统的衍生物无语了。

“也不知道这家伙究竟躲到哪里去了。”谢心若有所思地看着地图，思考着那东西究竟会藏到哪里去。

“我闻得到。”于如沐的眼神一厉, “我知道它会去哪，它既然已经到了发布任务要求执行人来完成了, 那就代表它肯定是受伤躲起来了, 而我, 能够问到它那难闻的味道。”

“这个味道, 哪怕我再多轮回几次我都会记得。”于如沐的声音轻飘飘的，被风一吹就散开了。

……

“张哥, 你说这咋整, 这些家伙根本不怕子弹啊!”几个c级执行人扛着枪后退, 眼前的食尸鬼根本就不像他们之前对付的那样，现在这几只外皮像是披上了一层墨绿色的铠甲，用特质的银质子弹扫射了一圈也无济于事。

不知不觉间，他们就这样陷入了食尸鬼们的包围圈。

“让让，都让让。”张越鱼不知道从哪扛出了把RPG，他这是打算强行杀出一条血路来了。

“真要命，全身家当都用在这了。”张越鱼嘴上暗骂一声，手上毫不含糊，直接发射了。

“轰”

巨大的声音响起，几个人连忙捂住耳朵，这经过他们改装后的武器哪都好，就是声音太响了。

“张哥，你这玩意有烟无伤啊!”旁边的人视力强化异能者喊了一嘴。

改装后RPG威力不小，地面上给炸出来一个大坑，就是……这变异的食尸鬼是一只没死啊。

“草。”张越鱼摸了摸鼻子，又摸了摸自己的光头，武器也不要了，形象更是没有，他朝着身边的几个人大喊一声，“跑吧!没救了!

当他一转身，张越鱼发现这些家伙溜得可比他快多了!

这几只特殊的带着墨绿色铠甲的食尸鬼灵活的得厉害，它们唰的一下就从坑洞里爬了出来，朝着他们几个人扑了过来。

“我去，你们怎么就盯着我抓。”张越鱼一下被扑倒在地，他专攻武器强化，关于自身的战斗力……那真的是一言难尽。

腥臭的大嘴即将咬断他的脖颈，张越鱼双眼一闭，正准备迎接自己的死亡。

与此同时，他听到了系统的通报声。

【全球通报：实时播报邪神(谢心)所处的位置】

【所有执行人获得任务必需品：指南针、副本地图[废土之神]】

“什么玩意啊!怎么还带全球通报的啊!”张越鱼手上凭空出现了一份地图和一个指南针，他闭眼，双手一塞准备全都给塞这只食尸鬼嘴里。

下一秒，他身上的食尸鬼就被一条巨大的紫色尾巴给整个贯|穿，身子一软，扑倒在地。

张越鱼睁开眼就看到了身高一米五的蝎姐，和她身边身下的一只巨大的紫色蝎子，这下他跟看到了亲人似得，一把推开身上的食尸鬼尸体，打算上前抱着就喊，“姐!你是我唯一的姐……”

“滚。”张越鱼这话还没说完，他就被一个带着黑色山羊面具的女子拦下了，女子的眸子翠绿，身边跟着一只团巨大的白色怨鬼，一看就不是什么好人，他一下子就警惕了起来，退后好几步拉开了距离，他打算拔|枪了。

气氛突然剑拔弩张了起来。

“周然。”蝎姐轻唤一声，周然的眸子瞬间变了颜色，她似是惊醒了一般，低着头，有些不知所措。

“你又犯病了。”蝎姐的声音很轻，但这冰冷的声音却是狠狠地扎在了周然的心里。

“谢殊!等等，你听我解释!我真的可以解释的!”周然的眸子有些慌张，她伸出的手，眼里满是挣扎，一时间不知道该怎么办，她被她的神明抛弃后现在已经无处可去了。

蝎姐，在出副本之前她的原名谢殊，s级执行人。

“不要这样叫我。”

“下次再犯病，你也给我滚。”

蝎姐，或者叫谢殊，甩下了几句狠话，她从蝎子的肩膀上下来，一米五的身高，却压迫感十足，周然虽然身高有一米七，可是在谢殊的面前却乖巧的跟个孩子似的，低下了高傲的头颅，任由谢殊把她的山羊面具给揭了下来。

谢殊把黑色的山羊面具随意的丢到了地下，眼神冰冷。

周然的目光随着她的动作看去，黑色山羊面具，那是她身份的象征，同时也代表了她对于她所信仰的神明献上的忠诚，此刻就这么随意地被丢在这片荒芜的废土之上。

“你，不需要它。”谢殊声音温柔，这话有点像哄骗小孩，只是她眼里的寒意却是深不见底。

“我，不需要它?”周然歪着头，有些奇怪地重复了一遍，她的声音沙哑，略带磁性。

“对，乖孩子。”谢殊朝着周然露出了一个可怖的微笑，只是在周然眼里，她的笑容还是这般，明艳。

下一刻，那张躺在地上的黑山羊面具被谢殊一脚踩得粉碎，周然愣住了，笑容直接僵在了脸上，她开始发疯，开始抓狂，瞳色也开始朝着翠绿色改变。

谢殊伸手压制住了她，把她压倒在地，周然身子半跪着，谢殊的力气很大，紫色的巨大蝎子也在她的身旁，以备不时之需，周然的眼里满是疯狂与血丝。

谢殊不知道从哪拿出来了一根白色的丝带，她站在周然的面前，周然依旧保持着半跪的姿势。

谢殊用这根白色丝带将周然的眼睛蒙了起来，她那冰凉指尖时不时地触碰到周然的肌肤。

周然只感觉到自己的视力丧失，整个人落入了一片黑暗之中，她现在什么都看不到了。

视觉的消失最终导致了其他感官的敏锐。

周然将那窸窸窣窣的布料摩擦声听得一清二楚。

“周然，我说了，你再发疯也给我滚。”谢殊凑到了周然的耳边，说了这句轻飘飘的话，周然愣住了，她身子半跪着，此刻也已经失去了视觉，她现在就连自己的恶鬼都感知不到，周然没有动，双目完全的放空。

不一会儿，她竟是直接晕了过去。

恍然间，她感觉自己落入了一个温暖的怀抱中。

……

“全球通报?”蝎姐走在废土上，身边还跟着好几个人红色眸子的人，那是她刚刚从变异的食尸鬼嘴里救下来的她们阵营的级执行人。

周然被她放在了蝎子的背上，她的发疯不是一时半会能好的，这件事情还急不得。

“对。”为首的张越鱼摸了摸自己的脖子，他对于自己还活着这件事感觉到无比的庆幸，“我也没想到我们会这么倒霉，刚好遇上了一个不怕热武器的。”

张越鱼低着头，弓着身子，尊敬地向她递上了地图与指南针。

蝎姐接过东西，把地图摊开了，地图上面有一个红色的大点表明了谢心所处的位置，周围绿色的小点则是她们当前所处的位置，蝎姐夹着x族神树的盆栽，若有所思地想到：“这我们离的很近啊。”

她们从地图上看离谢心不过几百米的距离。

“走吧，我带你们去见我们的神明。”蝎姐朝着身后的人挥了挥手，嘴里念起了生涩难懂的咒语，x族的神树就被她抱在手心。

……

血池中，猩红的血水中突然涌出了一只巨大的眼睛，暗绿色的眼睛死死地盯着眼前分红发男子，它用着那生涩，沙哑的声音呼唤着。

【血，我需要血，我需要祂的血……】

红发男子身着白的的祭祀袍，那祭司袍如今如同一块破布一般挂在他的身上，红发男子低着头，他恨不得把头埋到地下，他身为a级执行人，让他去直面神明对于他来说还是有些太过于勉强了。

恐怖的威压带着写听不懂的音节，那是从地狱里所带来的呼唤。

“快!再带几个怪物的尸体进来!不对，再抓几个活的怪物进来!”红发男子只能夹着尾巴做人，他拿着地图的手不停地颤抖，让他再多看一眼血池他的理智会直接清空的，只好吩咐起手下的人。

血池的周围被他画下了阵法，四周摆放着不知道是什么生物的头骨，猩红色的血液在血池中央翻滚着，还不时地冒着一个泡泡。

如果谢心在的话就会发现，这血池与她们之间在副本中所遇到的几乎相差无几，这里是他们的老巢了。

巨大的眼球睁开了，刚刚在木三水那里受到了伤，它降下的分|身被弄死了，最后传回来的画面就是一双白色的帆布鞋的鞋底。

“神，你还需要些什么吗?”红发男子弓着身子，他完全地接替了周然的任务，对着这位古怪的神明点头哈腰的。

血池中，巨大的眼睛下方涌出来了一堆黑色的触手，触手将刚刚送过来的新鲜猎物卷了起来，一起卷进了血池之中，浓重的血腥味在空气中弥漫开来，这气味熏得人直捂口鼻，可是红发男人完全不敢动。

触手从血池中伸出来，拍打着他的脸，红发男子动都不敢动，在他面前的是这个世界的最中心，是他的一切，是万物之主，是他们活下去的唯一意义。

丑陋的本体在血池中翻滚着，眼珠子盯着众人，威压朝着他们袭来，红发男子的身子不自觉地跪了下去。

【作者有话说】

让我酝酿一下结局QAQ

张越鱼：你们玩得还挺……

蝎姐眼神一厉。

张越鱼立马改口：哈哈，这还挺好玩的……哈。

════════════════════════════════════════

第162章 第八个副本(四)

于如沐对这股味道熟悉的厉害, 说她是狗也罢，狼也好，不论到哪里她都会把它抓出来, 注定要让它尝尝这多次死亡轮回的感觉。

于如沐看着谢心的目光柔和。

“怎么了?”谢心感受到一道灼热的视线，转头回望。

“没……”于如沐为了掩饰自己眼中炙热的情感，直接化作了一匹巨大的白狼，走在最前方带路。

“怎么突然变成狼了?”谢心有些疑惑地开口问道。

“这……这样闻得比较准。”于如沐回答到。

好在谢心也没有深究这个问题。

谢心没有理会身后的隔壁阵营的执行人, 她们紧跟着于如沐。

……

天边划过了一道道流星，它携带着独特的色彩，神秘, 奇特, 令人疯狂。

在这色彩的照耀下, 荒芜的土地上凭空拔地而起了巨大的藤蔓，藤蔓上的叶子从叶脉处分开, 腥臭的液体从叶脉处的嘴巴中滴下, 那里面满嘴雪白的尖牙。

只不过, 它的身边站着一个人。

瘦弱的男人戴着一副金丝眼睛，他站在这从地下涌出的藤蔓身边, 目光怀念地凝视着林文烟。

他摘下眼镜，骨节分明的手指轻轻地擦了擦眼角, 翠绿色的瞳色清晰可见。

男人的身后凭空扬起微风, 微风温柔将他眼角的泪珠擦去。

与此同时。

“这是什么东西。”林文烟喊了一声, 脚下的地面突然开裂, 地面之下涌出了一堆藤蔓，这些东西像是从深渊里爬出来的一样, 张牙舞爪地不停地挥舞着, 从叶脉中间分开, 腥臭的大嘴张开，粘稠的唾液下流，难闻的气味在几个人鼻尖萦绕着，久久不散。

“是变异草类啊。”谢心扶额，感叹道，“上一次见到还是f级副本来着……”

“能不能不要感慨啊!这玩意抓到我腿了!!”林文烟以手为枪，对着它开了好几枪，空气弹把它打散了，可藤蔓的韧性强，不一会又重新生长了起来，林文烟这枪打在它身上跟挠痒痒似的，没什么用。

木三水以伞为剑，朝着这些藤蔓直接捅了下去，这才将缠绕住林文烟腿的藤蔓给切断了。

林文烟的双脚一脱困，她连连往后爬了好几步。

“这玩意怕火，烧了它!”谢心将自己口袋里的打火机丢给了林文烟，谢心看了眼地图，她们这是进了这变异草类的包围圈了。

遇到熟悉的怪物，或许她们离那系统的衍生物近了些。

“好。”林文烟应了一声，她的拿着打火机，正当她准备将这一切一把烧掉的时候，她看到了一个人影。

林文烟准备点火的手停顿了一下，她看到一道熟悉的身影立于变异草类的身边，瘦弱的男人戴着熟悉的金丝边眼睛，右手一下又一下地抚摸着那变异草类，似是在安抚一只即将要发狂的狗狗。

“哥哥?”林文烟的表情很奇怪，在这个地方遇上自己死去的亲人，她按压住自己内心的激动，警惕地盯着这不应该存在于此地之人。

她当时是亲眼见证了她哥哥的死亡的，已死之人，不可能，也不应该出现在这里，她的哥哥分明已经被那怪物给分尸了。

“不可能，不可能的。”林文烟嘴里呢喃着。

不知不觉间，林文烟的指甲刺进了她的手心，鲜血滴下，跟着溢进了这开裂的土地之中。

“阿烟?”木三水扯了扯林文烟的衣袖，她现在的样子太奇怪了，是眼前的这个东西吗?

木三水拿着一把红色的油纸伞，伞尖指向了这个全身由藤蔓所构成的怪物，怪物戴着一副金丝眼睛，就站在她们的面前，一动不动，只是凝视着她们。

林文烟不敢相信地摇了摇头，嘴里喃喃着：“看错了，这肯定是我看错了。”

林文烟准备一把火烧了这些幻象，突然，眼前的变异草类开始分裂，另一张熟悉的面容出现在了她的眼前。

“周哥?”林文烟大声叫了出来，她已经不敢烧了，手里的打火机只是开了一个盖子，她始终不敢按下开关，林文烟只是一个劲地后退，周哥，那是她哥哥的朋友……

被称为周哥的男人伸手将林文烟哥哥戴着的金丝眼镜摘了下来，戴着了自己的脸上，他们一同朝着林文烟露出了一个僵硬的微笑。

三个人没有说话，只是静静地站在原地。

林文烟忽然感觉到了一阵风，轻轻地抚摸着她的头，微吹拂过了她的长发。

风系异能。

这下，林文烟算是明白了，眼前的男人必然是她的哥哥林肖无疑，只有她哥哥喜欢用风系异能温柔地抚摸她的头发。

只不过，从藤蔓中分裂出来的并不只有他们两个，还有那些她们曾经死去的队友。

那些队友们不同于她的两位哥哥，他们没有身体，只是头颅从藤蔓的最上面长了出来，一张张脸挂在了藤蔓的顶端，死去的队友们正在朝着她发出了狞笑。

不好的预感从心头涌上，林文烟低头，这才发现大地已经开裂，原来就在她犹豫的那一刻一条藤蔓再次缠绕上了她的腿，藤蔓的最上方是一张丑恶的嘴脸，那一个头颅正张着嘴咬着她的裤脚，这是准备带着她一起下地狱呢。

“林文烟，你就乖乖地和我们一起下地狱吧!”狞笑声在林文烟的耳边响起，一个头颅面容狰狞地说到。

林文烟认出来了，那就是当初间接害死她哥哥的人，不仅如此，当初就是他落井下石，最后把她赶出了队伍，仇人见面分外眼红。

林肖突然发声了：“文烟，你先走。”

巨大的风刃将这头颅砍断，切成了不止一块，只不过短时间内这头颅生长出了细丝，短时间内就重新恢复了原样。

“哥……哥?”林文烟的声音微微颤抖，木三水紧紧地拉着她的手，试图给予她力量。

“林肖……你是不是忘了神的指示。”血肉重组，头颅又恢复了原样，咬着牙大声地对着身材瘦弱的男人说道：“我们需要把她的血带回去!”

头颅的目光看向了谢心，“不然你林肖早晚也要死!神能让你复活你应该感觉到感恩!”

白色的巨狼挡在了谢心的面前，目光凶狠，血色的眸子死死地盯着这颗丑陋的头颅。

林肖大骂道：“小爷我哪管你那么多?我只知道那是我妹妹!我唯一的妹妹!你这头白眼狼，小爷我当初就不应该救你!你对我妹妹出手就是不行!”

千万道风刃凭空出现，当初能在废土末日打出一片天的风系异能者自然不可能是凡辈。

林肖身旁的戴着金丝眼镜，一脸斯文样的瘦弱男人周哥也不是什么普通人，他当初能一个人独自带着林文烟走出那个副本，实力也还不容小觑的。

随着周哥抬手，巨大的烈焰凭空出现，橘黄的火苗攀上了这上面长满了头颅的藤蔓，风刃助涨了火势，藤蔓上一张张丑恶的嘴脸不停地尖叫，求饶，哭闹，可惜了这里并没有人会理会他们。

系统衍生物派他们来只为了谢心的鲜血，只不过它也没想到自己这召唤居然会召唤到她们认识的人，他们的自主意识还是占了上风。

林肖静静地站在原地，那橘黄的火苗同样缠上了他所在的藤蔓，林文烟这才发现原来这几条藤蔓是连接在一起的。

“哥……”林文烟轻声唤到。

就在当这一切即将被大火吞噬的时候，林肖的目光看向了木三水，这个个子小小的，喜欢穿着小黄鸭外套的姑娘，他垂眸看到了两个人紧握的双手，心里了然。

林肖长长地叹了一口气，朝着木三水举起了手，眸光一暗，像是在交代遗言：“你可得好好照顾我妹妹。”

“不然我死了也不会放过你的。”林肖的目光一凌，领导者的气质尽显，他这是在施压呢。

木三水了然，收起了自己手中红色的油纸伞，她走上前，红黑色的乱线依旧缠绕在她的手腕上，她不放心。

木三水踮起脚尖，伸手与林肖击了一掌。

木三水：“我会的。

林肖：“击掌为誓。”

木三水：“击掌为誓。”

双方声音落下，林肖轻轻一笑，大火吞噬了他的笑容，站在他的身边，戴着金丝边眼睛的男子拍了拍他的肩膀，似是安慰，这场大火最终成为了他们的坟墓，只不过，他们终于在一起了。

“文烟，好好照顾好自己，以后自己一个人，别被欺负了。”风带来了温柔的话语，送到了林文烟的耳边，林文烟还是止不住地落泪了。

木三水站在她的身边，给她递上了干净纸巾。

血色的土地之上，最终只留下了一副被大火烧焦的金丝眼镜，林文烟红着眼眶，她想上前捡起，脚下却出现了裂缝，这下，她连最后的念想也落入了那无底的深渊之中。

林文烟站起身子，脸上毫无表情，除了微红的眼眶显示了她刚刚好像哭过。

谢心见证了这场故事，内心也有些不是滋味，她整个人缩到了于如沐的白毛里面，头上顶着白米饭，给这两个人留下了空间。

“我的神明……”

谢心突然发现，脚下的大地正在抖动着，最后汇聚成了一副恐怖的面孔，布满皱褶的大地正在咧着嘴朝着她笑，它称她为神明。

谢心突然回想起，之前于如沐说过，脚下的这位同样也是她的信徒，当99层高楼倒塌之后，原本作为大楼的动能的它无处可去，现在只好跟在她们的身后，它一直都跟随着它的神明。

木三水凑过来，当她看到脚下土地狰狞的面容后，她突然想起了什么，她对着脚下的土地说道：“那个，有一副烧焦的金丝眼镜掉下去了，你能不能……帮我找一下。”

土地狰狞的面孔看向了谢心，得到谢心的点头示意后。

一只巨大的手掌从土地中凭空生出，巨大手掌的中心放着的的正是那副被烧焦的金丝眼镜，怪物朝着木三水问道：“是，这个吗?”

新生的怪物说话并不利索，声音甚至还有些卡壳，断句也断不好，但是如今这难听沙哑的声音在木三水耳里宛如天籁。

“对!就是这个，实在是太谢谢你了。”木三水从怪物巨大的岩石手掌中捧起了这副被烧焦的眼镜，林文烟从自己的背包里拿出了一把棒棒糖，放到了怪物巨大的岩石手掌上作为谢礼。

随后，木三水独自朝着正在赶路的林文烟走去。

谢心朝着地下的怪物微微笑道，也说了一句：“谢谢……”

没等她说完，她就被一个清冷的声音打断了，原本跑在前方的白狼凑到了谢心面前，有些委屈地说道：“你怎么不对我笑，明明我也很努力的。”

谢心看了看地下的怪物，又看了看眼前的白狼，最后选择了把头上的白猫抱了下来，说道：“白米饭，我们走。”

“谢谢……”土地中的巨大面容看着手掌中的棒棒糖，一把把它们丢进了自己的嘴巴里，也不在意剥皮没剥皮，它一边咀嚼着，嘴里边说着：“谢谢。”

……

“阿烟?”木三水小心翼翼地凑了过去，现在的林文烟冷静的有些可怕，脸色苍白，面无血色，不过想想也不奇怪，血亲又一次死在了自己的面前，这种打击……确实是短时间难以承受的。

“三水，怎么了?”林文烟勉强地朝着木三水挤出一个微笑。

“阿烟，我很担心你。”木三水开口到，她将那副烧焦的金丝眼镜放到了林文烟手心。

“这个?”林文烟抬眸，她的眸子对上了木三水真诚的眼眸。

“阿烟，我不太会哄人。”木三水叹了一口气，轻轻说到，“我们需不需要给哥哥们立一个衣冠冢呢?”

木三水改口了，毕竟林肖承认了她，她是木三水的婚期对象，那她应该也能算得上是林肖的妹妹了。

林文烟摸了摸木三水的头，将烧焦的金丝眼镜放到自己的背包中收好，轻声说道：“不需要了……我想，他应该也不会想变成怪物被再次唤醒的吧。”

林文烟想来想去，她总算是想通了，她认为就是因为哥哥们死在了那个末日废土的副本，如今才会导致原本已经死亡的人们如今又重新被唤醒。

因此，林文烟怎么的也不愿意立这个衣冠冢，她怕，再次有什么未知的存在为了达成某种目的再次将哥哥的灵魂唤醒，最后再将他们杀死，经历多次死亡，这太可怕了，对于任何一个正常人都是无法接受的。

“三水，谢谢你。”林文烟狠狠地抱了抱木三水，像是要从这个拥抱中汲取力量一般，木三水一愣神，同样搂住了林文烟，将头埋进了她温暖的环抱之中。

“我也要……谢谢你。”木三水回抱着，轻声回答到。

……

谢心拿着地图，伸手指着一片画有草丛的区域，她与于如沐交流道：“目前我们已经穿过了那片有草丛的区域，现在我们去哪?”

于如沐用爪子指着最中间的坑洞说道：“如果没猜错，它一定会躲藏在这，藏起来偷偷地恢复实力呢。”

“不过我们得小心它的临死反扑，它肯定清楚我知道它在哪，或许会给我们布置一场鸿门宴也说不准。”于如沐的声音很冷静，分析的也句句有理。

谢心有些无奈地回应道：“我的眼睛是一点也看不到它在哪里啊，这副本就像是被隔开了一样，总感觉面前似乎是有着一层黑雾笼罩着。”

果然，如她所说，天边，巨大的血色眼睛缓缓地睁开，只不过眼睛的前面仿佛笼罩了一层浓浓的黑雾，阻挡了这只巨大的血色眼睛的大部分的视线。

“目前我们只能走一步看一步了。”于如沐回应到。

“啧，算它还有点本事。”谢心感慨到，语气里是有着满满的不爽。

……

“看样子还是我们来晚了啊。”蝎姐，也就是谢殊，她看着开裂的大地，轻声感叹到。

“姐，我们现在怎么办?”张越鱼小心翼翼地问到。

“继续往前走呗。”谢殊的手里抱着神树，神树上面隐隐地发出了亮光。

════════════════════════════════════════

第163章 第八个副本(五)

“神……”穿着破烂祭祀服的红发男子弓着个身子, 背也早就挺不直了，似是施加在他身上的压力有千斤重，就差跟一条死狗一样趴在血池边摇尾乞怜了。

他的眼里没有害怕, 只是以一种诡异的姿势，低着头，在喉咙底发出了呐喊：“神，是我错了, 再给我一次机会，如果我还是不行我很愿意成为神明的一部分。”

红发男子望着血池中，一些悬浮起来的尸骸, 眼里充斥着疯狂。

“成为他们的一员, 那也会是我的荣幸。”他的声音逐渐尖锐了起来, 原本低沉的男生硬是给他扯成了女高音，他的面容扭曲, 各种表情在不停地在他的脸上转换着, 最后定格在了一种幸福的, 依偎的表情。

血池中不停地翻滚着，但是这次的血池大得有些离谱了, 与其说是池，倒不如称这为湖, 唯独这一片地方是漆黑一片, 血湖的上空被浓厚的黑雾笼罩, 哪怕是那天上高挂着的光芒万丈的血月的光辉也没能穿过这黑雾, 这是一片无神之地。

血湖之中，隐约有着什么东西巨大的东西在湖底不断地蠕动着, 它马上就要出来了。

红发男子额角不停地流汗, 他始终牢记着不要直视的规则, 巨大无比的黑色触手从血湖中涌出，张牙舞爪地在半空中挥舞着，跟随触手一起从湖底涌上来的还有那颗庞大的眼球，眼球的表面十分的光滑，它的视线是茫然的，只不过，下一秒，它就锁定了这个跪在原地，朝着它祈求饶恕的男人。

带着一股浓烈的血腥味与腥臭的液体，巨大的触手朝着红发男子袭去。

腥臭的味道铺面而来，红发男子紧紧地闭着眼睛，此刻他身上穿的破烂的祭祀服也有些不像样了，这不像是高高在上的祭司，现在看他这狼狈不堪的模样更像是个磕头朝着路人奢求一点点钱财的乞丐。

耳边突然出现了呢语声，那是他从未听过的语言，古老的语言对于这个新上任的祭司而言充满了诱惑，在好奇心的驱使下，可能连他自己也没有发现，自己的眼睛早就已经睁开了。

红发男子的眼珠子瞪的老大，他还是低着头，嘴里不停地说着：“不要睁开眼睛，不要睁开眼睛，不能直视神明啊，不能直视神明啊。”

下一刻，黑色的触手将他的脸抬了起来，原本那双翠绿色的眼睛此刻里面充满了血丝，红发男子不断地想要尝试闭眼，可是根本没有效果啊。

红发男子的瞳孔由翠绿色逐渐变为厚重的深绿，眼睛里面充满了血色，这副样子就像是几天都未入眠了一般。

【直面未知，您的san值已下降。】

【直面未知，您的san值已下降。】

【警告!您的san值即将清零。】

【警告，您的san值已清零!】

红发男子的大脑都要炸开了锅了，一连串的危险警告依旧没有唤醒他的神志，直到他听到了san值清零的提醒，他眼前的世界完全变了一个样。

原本尸骸遍地漂的血湖在他的眼里竟是一汪清澈的温泉。

红发男子扑通一下跪在了地上，满脸不敢置信，看着眼前这汪温泉，他就突然发了疯，仰天大笑，疯狂地用拳头锤击着地面，出了血也丝毫不在意，他摇晃着脑袋，高声呐喊着：“我好像，逐渐理解了一切。”

说完，他就纵身一跃跳入了血池之中，血湖上面只留下一块白色的破布，他如今也成为了这血池的养分。

原本跟随在他身后的两名属下见到红发男子竟是这样的惨状，心里也止不住犯哆嗦，这就止不住地打起了退堂鼓。

最终，从这血池中走出来了一个人，他顶着与红发男子相同的脸，有些不耐地甩了甩手臂上的血污，原本悬浮在血湖上的巨大触手与那巨大的眼球又重新沉回了湖底。

不过短短的几秒钟，他的气质已经完全改变了，如果说之前他只是个穿着破布，自封为祭司的二流子的话，那现在这位则是完全不同。

那是只要再多看一秒san值就会清零的恐怖存在。

两位手下瑟瑟发抖，没人，准确的来说，是没有任何一个正常人想要在这里平白无故地丢了性命。

像是吃饱餍足了一般，红发男子的的手在虚空中轻点几下，下一秒，所有的执行人都再次接收到了一条系统的通知。

【紧急任务：请在半小时内到达血湖】

【失败惩罚：死亡】

……

“要求所有人在半个小时内赶到血湖?”林文烟突然收到这一条系统信息的时候也吓了一跳。

“血湖是在这本地图的最中间地带，如果是外围根本不可能到达，看样子对方是不打算装神弄鬼了，打算摊牌了。”谢心拿着地图开口说到。

“血湖原本不是湖，只不过是一汪小小的泉，只不过死的人太多了，所有生物的尸骨都喜欢往里面倒，瘟疫死亡的、带病的、不带病的，那股恶臭闻到了会让你此生难忘的。”于如沐边走边解释到。

“那它为什么会选择在这块地方，照地形上看，这里不是反而更有利一些吗?”林文烟指着地图上一片乱葬岗，“明明这地方易守难攻，周围也有不少怪物。”

“它的根在那，一时半会也根本挪不走，也没有理由放弃自己已经搭好的城堡。”于如沐解释到。

“其实还有一点。”谢心朝着于如沐眨了眨眼睛，示意我来，顺势就接过了这个话题。

谢心：“文烟，你可以抬头看看，血池那个位置的天上很特别。”

“是雾，那古怪雾气里面夹着着些让人感觉不愉快的味道。”木三水看着那黑雾，眼里充满着厌恶。

“重要的是那雾的作用。”谢心摇了摇头，“你看看天上是不是少了些什么。”

在不知不觉间，几个人已经走进了血湖的范围内。

“是血月，天上的那一轮血月不知道什么时候消失了啊。”林文烟皱着眉头。

“不，准确来说应该是被那黑雾挡住了，没有了血月，我就没办法定位，因此我怎么找也找不到它。”谢心摇了摇头，也有些无奈。

“这地方是不是太安静了点，既然系统已经发布了紧急任务，我们怎么可能一路上连一个执行人都碰不上，明明之前身后还有一堆人。”林文烟眉头紧锁。

谢心蹙眉，低声喊了一声：“都往后面退一点。”

她话应刚落，一道利刃就朝着她袭来，对方的目的很明确，那是朝着她的脸来的。

谢心的眼睛轻易地捕捉到了这利刃的运行轨迹，身子稍稍往旁边侧了一点，很顺利地躲过了这一击。

不对……

她还是流血了。

谢心摸了摸自己的脸，指尖的鲜血以及脸上的疼痛感都告诉她，她受伤了。

随着她的鲜血滴落，原本平静的地方躁动的可怕。

谢心也有些不敢置信，明明是早就已经躲过了的攻击自己怎么可能还能够受伤。

直到于如沐把那一缕细丝咬断，狼牙与细丝的交锋发出了清脆的响声，谢心这发现自己的身边居然还有着这么一层细丝。

不好的预感顿时涌上心头，谢心清楚，她不能够再拖了，死掉的人数越多，对方只可能会越强大。

一具又一具的尸骸从地下爬起，在鲜血的牵引下朝着谢心她们袭来。

林文烟立马开|枪，给骷髅架子都打散了，但是它们完全死不了，不过两秒钟原本粉碎的头颅就重新拼装了回去。

木三水则是拎起油纸伞，二话不说一个接着一个的把这些骷髅架子给敲进了泥土里，这个方法很奏效，但是她一个人根本没办法应对这源源不绝的骷髅兵。

谢心拉扯着红黑色的乱线，直接将这些骷髅架子拦腰斩断，只不过没两秒它们又再次站了起来。

“真玩意的自愈能力真强。”谢心忍不住吐槽一句。

“神……”脚下的大地颤抖着，吃了糖之后，那张人脸突然笑了起来，“让，我来，好不好?”

谢心与脚下的地面对视了一眼，于是点了点头。

得到了谢心的允许，脚下的地面开心极了，面容虽然丑陋不堪，但它依旧真诚地用着生涩的语言说道，“能为我的神明服务是我的荣幸。”

说完，大地先是开裂，随后又拼凑整齐，一只只刚刚从大地中爬起的亡灵尸骸全都被困在土地之中，几乎是不费吹灰之力，问题就解决了。

于如沐的目光始终凝视着一颗树下，面容凶狠。

“你的血，真的是好香啊。”红发男子正站在树后，满脸痴迷地舔着刚刚谢心滴落到地上的鲜血。

……

血湖。

血湖表面平静的可怕，在血湖周围的土地上，散落着一堆穿着衣服的骷髅，还能看得出来他们死前是一一种跪拜的姿势，应该有的血肉早就消失不见了。

“看样子这里的都是些执行人，真不知道它已经吃到第几个了。”谢心俯下身子，在检查的同时下意识地就打算去扒道具，扒衣服。

直到感觉到周围的好几道炙热的目光，谢心意识到自己在干什么，老脸一红，边扒边说着：“习惯了……习惯了……”

这下压力给到了于如沐这边，木三水和林文烟齐刷刷地看向于如沐。

木三水：“你欺负她了?”

林文烟：“原来现在神明已经混得这么惨了吗……扒道具这很正常，但是扒衣服，还是扒骷髅的衣服，这未免有些太……咱要不然众筹买点好的吧。”

于如沐露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，“她开心就好。”

【作者有话说】

于如沐：微笑.jpg

我本来是打算这两天完结的，但最近得了流感，没想到自己身子那么虚就直接病倒了，我人傻了，太可怕了，太痛苦了，真的注意防护。orz

════════════════════════════════════════

第164章 第八个副本(六)

“完全都被抽干了啊, 可是看着这些骨架都很新，上面的血肉就跟自然消失了一样。”谢心一边端详着骨骼的情况，一边把这些骷髅身上一些杀伤力比较大的武器全都给扒了下来, 收进了自己的囊中。

几个人学着她的样子，把这些“前辈”们身上能用的全都给扒了下来。

谢心站起身，回头一看，感叹道：“你们……这分明比我扒的更干净啊!真的一点东西都没给人家剩啊, 真的就只剩下一条裤衩子了!”

木三水：“学你的。”

林文烟：“学你的。”

谢心：“……你们这一点回答的倒是很一致。”

于如沐一直忌惮着血湖，她的目光死死地盯着血湖，准确的来说是隐藏在血湖里的东西, 腐烂与鲜血的气味从湖底传来, 这里很危险。

原本平静的血湖表面此刻如今正在不停地翻滚着, 里面隐约有着来自远古的庞大虚影。

表现出和她相同反应的还有一直跟在身边白米饭，漂亮白猫此刻不同于以往那般懒散, 它朝着血湖发出了低吼, 全身的毛因为它的过分紧张几乎都要竖了起来, 尾巴用力地朝两边甩动着。

随着血湖中波涛翻滚，巨大的触手又再次从血湖中升起, 朝着看似毫无防备的众人袭来。

原本潜伏在血湖下的眼球因为触手的活动止不住地瞳孔放大，那里面隐约闪着一些兴奋的暗芒, 内心有着克制不住的激动。

它毕竟不是真正的神, 但只要它杀了祂, 早晚有一天它也可以制定属于自己的世界规则, 就像之前所做的那样，它做的很好, 不是吗?这是最后一次机会, 只要它杀掉祂, 新世界的大门会朝着她而打开。

哪怕是建立在祂原本制定好的规则之上也好……

它算计的很好，只可惜。

不知何时，原本还蹲在地上，薅着羊毛的谢心手中已经提着了一把银剑，谢心的脸上戴着一张精致的鬼脸面具，朝着它露出了诡异的笑容，银剑有三尺长，一寸宽，剑柄上刻着独特的花纹，在这把剑柄的最底部刻着，X&Y。

【您直面了不可名状的恐惧，san值下降。】

系统的提示音从耳边传来，冰冷，没有情感，那只是一段最初始，没有被修改的程序罢了。

“怎么可能……我已经成神了啊，不是吗?怎么可能，怎么可能呢?这不合理……这不合规则!而且，我明明没有直视她!”躲在暗处，被夺了躯壳的红发男子呆了一下，眼里充满了不理解。

“你看，我明明可以很轻易地修改这些规则啊?”他的指尖在空中轻易地滑动着，为了证明自己的实力，他大手一挥，瞬间就给所有的执行人又发布了新的任务。

【最终任务：猎杀邪神(谢心)】

【请各位执行人以最快的速度前往血湖，否则……我想你们应该不会想知道结果。】

系统的话再一次传达到了每一个人执行人的耳朵里，连续重播了好几次，声音大到足够刺穿别人的耳膜，如果可以的话大部分执行人大概是恨不得把这聒噪的玩意拉黑的。

不过……能活到现在的也没几个人了，没有走到血湖范围内的全被系统强行杀死了，而能够走到这的执行人则构成了面前这片血湖。

银的质地本身并不坚硬，但是对于这些生物有着克制性，谢心提着银剑朝着那触手砍去，原本坚硬的触手被很轻易地砍了下来，只留下了一截断面，断面不停地往下滴着鲜血。

被砍断的触手准备潜入血池之中，于如沐想也没想，飞速冲上前，把那条触手踩在了脚下，白狼用爪子死死地抓住了这还在不停地蠕动着的触手。

谢心则是走上前，用银剑挑起了她砍下来的那一部分。

就在银剑接触到那部分的瞬间，触手直接从中间爆裂开来，它的内部涌出来了一堆大大小小的眼球朝着谢心扑面袭来。

“草，你这什么破品味，丑爆了!”谢心吐槽一句，挥舞起银剑去砍。

当银剑接触到眼球的瞬间，这眼球就直接爆炸开来，爆开所产生的血浆才是它的最终目的，它这是在搞自|杀势袭击呢。

谢心随意地擦了擦额角的汗，朝着准备来帮忙的两个人说道：“去扒道具，赶快把东西扒完!咱们早点完事就早点走人!”

原本准备帮忙的两个人脚步顿了一下，木三水与林文烟对视了一眼，最后还是选择蹲下身子扒起了道具，这次更为干净，一点都没剩下，动作利落了不少。

此时，天边突然响起了巨大的振翅声，铺天盖地的虫族跟随着它们的神来到了此处准备进行一次用餐。

虫族的到来划破了血湖上空原本的黑雾，为了保持高速飞行，虫族们快速的拍打着双翅，一只只虫族极速地向下俯冲，将原本从触手中分裂出来的眼球被它们吞入腹中，一下给谢心减少了不少压力，谢心直接就从战局中脱离了出来。

谢心抽身后走到于如沐身边，于如沐正用爪子死死地压制住了这在岸上的唯一一条黑色的触手。

一瞬间，原本黑雾快速散去，露出了天空本身的样子。

血色的月亮升起，月光照亮了这一片血湖，在红色的月光照耀下，血湖的样子变得更加诡异了起来。

天边，巨大的血红色猫眼睁开，谢心在凝视着这一片地方。

当浓厚的黑雾被吹散，哪怕只有这一刻，也足够了。

谢心的猫眼已经找到了那个家伙了，意识藏在一具躯壳之中，真正的本体正藏在血湖之下。

谢心和于如沐交换了一个眼神，对方回答的毫不犹豫：“我下去，你水性不好。”

被维护了的谢心只能默默地点了点头，虽然她很想说，作为神明并不怕下水，但是她确实不怎么喜欢。

“那我去找它的意识体，你注意安全，有什么不对劲记得和我说啊。”谢心再次摸了摸于如沐柔顺的白毛，脸在她的脑袋上蹭了蹭，最后在额头落下了温柔的一吻，做了一次最后告别。

谢心双手一抬，借着血月的光芒，她给于如沐的白毛上上了一层由红黑色乱线所组成的防护罩。

“好。”于如沐回答的很肯定。

巨大的白狼瞬间放开了手上正抓着触手的爪子，当于如沐松手的那一刻，触手入水，于如沐也毫不犹豫地跟着它跳了进去。

谢心的视线追随着于如沐，当于如沐的入水后谢心也别开了头，她现在要去找它了。

……

“不好了，被祂发现了。”当被血月光芒照到的那一刻，使用着红发男子躯壳的伪神心头一颤。

他的行动十分迅速，甚至可以说是毫不犹豫，既然已经知道了祂要来了，那自然得在做一次准备。

红发男子双手拉出了操作面板，那上面显示着两个阵营中所有执行人的血条，只要动动手指头，他们都会死，而最恐怖的一点就是，他根本就没有打算让他们活下来，无论是信仰他的也好，不信的也罢，只要这些人还在这个副本里，他便可以安插理由让这些人死亡。

红发男子毫无负罪感，人类与他已经不算是同一物种了，他下手完全就没有必要怜悯，只是用着手指轻轻一点，下一秒，一个执行人就爆体而亡。

当他的手指划过一片，一瞬间，本就剩的不多的执行人就死了个大半，血腥味很快就传开了。

此时的血湖上空早已经不是被那浓厚的，化不开的黑雾笼罩了，而是被一瞬间，所有的执行人死亡的血雾给遮挡住了。

原本上在天边的巨大猫眼又被挡住了，不过，事情已成定局，现在就算它被挡住了也没有关系。

红发男子随意地捡了根树枝，他在地上画起了最后一部分阵法，这个阵法才是他最后的底牌，大部分的地方她早就已经提前画好，如今就只差这一小部分了。

阵法的祭品已经有了，他打算将所有死去的执行人的□□与灵魂献祭，不知道这样能不能召唤出不属于此界之物，对方至少得是与谢心这个外神同一级别的存在。

亲眼见证着地上他早就布置好的召唤阵亮起，红发男子嘴角上扬，“看样子最后赢的还会是我，什么外神?什么古神?我才是神!当两个不同的文明交缠，双方注定会有一场斗争!”

召唤阵中传出来了未成听过的语言，当那来自黑暗的低语声响起，召唤阵中，被召唤的生物生物了一只触手，红发男子死死地盯着那一条触手，不停地在心中催促着，快出来!你快点出来啊!

不一会儿，他感觉到了不对劲，他的肩膀，好像有些重啊。

顶着红发男子躯壳的它僵硬地转过头，就见着戴着鬼脸面具的谢心正站在她背后，面无表情，那双血色的眼睛正在死死地盯着自己，很难猜测她到底站在这，观看着他启动这场仪式已经多久了，对上了双眼睛，红发男子脑子里顿时出现了一种猜测他被她看透了!

随之而来的还有系统的提示音。

【您正在直面不可直视的恐惧，san值下降。】

这回，他是真的直面了……恐惧。

作为系统的衍生物，他与系统之间并不算是独立的存在，他需要完全遵守系统的规则，但同时，他又有去暗示，去扭曲以此达到改变系统规则本意的效果，这种能力屡试不爽，只不过。

谢心黑着脸，一双双色的眸子盯了盯血池，又看向了这遍地的尸骨，最后声音幽幽地说道：“你还杀了蛮多人的嘛。”

没等红发男子回应，谢心自顾自地说道，“你别说，先让我猜猜他们的死法。”

“血肉直接消失，骨骼上没有伤口的痕迹，想必是你用变异草把他们的血肉全给抽干了吧，又把他们的鲜血被放干进了血池最后形成了血湖，你的品味怎么还是那么差呢?”谢心边说边摇头，一副十分惋惜的样子。

红发男子被谢心气得不清，他捏着拳头，涨红了脸，样子像头愤怒的狮子，哪有几分之前装神弄鬼的样子，他低声怒吼道：“你不懂!这分明是最美丽的姿态，他们肯定会为了他们的神明我的新生而感觉到开心!”

等他嚎叫完，突然就看到。

谢心趁着他发怒，顺变把本来伸出了一只触手的，马上要爬出来的，那个他用了所有执行人生命所召唤出来的外神从召唤阵里一脚踹了回去，一脚，就只是一脚，甚至连能力都没用。

红发男子脸色一僵，一阵微风吹过，他的嘴角抽了抽，独自在风中凌乱了，风吹乱了他一头红发，此时的他已经无力去打理。

一阵短暂的沉默。

红发男子直接扑通跪了下来，连续对着谢心磕了好几个头，嘴里念着：“我错了!我这是帮您找出了系统的漏洞，不然你放我一马吧。”

他边磕着，又在谢心眼皮子底下启动了另一个阵法，他能复活林文烟的哥哥，那么，那些被抽了血的执行人他自然也有方法可以复活，有一具骷髅架子就已经够了，他刚刚召唤外神失败后血湖里的血也没有消失多少，这么想，他不算亏。

他的脸上挂上了一丝轻蔑的笑容，殊不知谢心将这一切看得一清二楚。

谢心漠视着这一切，骷髅架子上面的血肉突然凭空生长而起，原本埋藏在这片土地下的变异草疯狂涌出，与这些骷髅达成了一种奇异的共生关系。

……

异变还是发生了。

原本还在沉浸于扒道具的林文烟被一直骷髅手抓住了手腕。

“嘶”林文烟微微皱了皱眉头，二话不说抬脚就踹了过去，随后拉开了距离，她的力气大到骷髅手臂也给她拔了下来，林文烟连连退后，一不小心撞到了蹲着正在扒道具的木三水。

木三水稳稳地接住了林文烟，当她的视线接触到林文烟手中的骷髅手臂，骷髅手臂几乎刺穿了林文烟的手腕，木三水心头一疼，用力地把骷髅的一根根手指头给扒了下来，最后将那骨头挫骨扬灰。

林文烟原本白皙的手腕上留下来五个大洞，还在不停地留着鲜血，木三水也只能帮她进行简单的处理，因为周围那些她们扒过道具的“前辈”们全部都苏醒了过来，没有时间给她们浪费了。

“文烟。”木三水站在林文烟的背后，背靠背，木三水抽出了腰间的油纸伞，她开口说道：“我的后背就交给你了。”

林文烟轻轻地嗯了一声，回应道：“我们至少要活到这场战斗结束。”

“还好扒了道具，不然……难以想象怎么撑那么久。”望着那突然长出了血肉，看起来与正常执行人相差无二的敌人，林文烟陷入了沉思。

……

“谢心。”于如沐轻轻唤了一声，她目前处于血湖底部，血湖的底部藏着它最脆弱，也是最具有攻击性的部分。

“嗯。”听到了于如沐的声音，谢心嘴角止不住地微微上扬，好心情有时候就是那么简单。

“我……”于如沐的声音停顿了一下，“你再等一会，我很快就好。”说完，便掐断了联系。

谢心：“……这心情突然就不好了。”

于如沐在这污浊的血水中睁开了双眸，巨大的白狼扑进了血水中，她在寻找着最重要的东西心脏。

眼球可以分裂，但是它的心脏不能。

视线模糊的厉害，原本灵巧的鼻子在水下就失去了大部分的作用。

沉在水底的巨型眼球早就发现了这个人，伸出了数只触手向着于如沐袭来，对此，于如沐使用了自己的能力时停。

时间异能一直是个很好用的异能，数白只触手的攻击瞬间被定住，于如沐再次往下游，既然它开始攻击她了，那证明心脏应该不远了。

可是于如沐把这湖底翻找了一遍，始终都没有找到，就像上一次一样。

于如沐心头一惊，她朝着谢心问道：“你觉得它会把最重要的东西放在哪?很急!”

谢心也是一愣，她端详了一下眼前的男人，如此自负，大概是……

谢心给出了自己的看法：“我觉得，应该是在眼前吧。”

于如沐盯着眼球的目光一凝，她似乎一开始就没有考虑过，眼球和心脏拼接在一起，因为眼球可以分裂，但心脏不能，现在看来似乎……

于如沐朝着眼球游去，原本的触手恢复了动作，于如沐再次使用了一次时停，只不过，对象不是触手，而是那眼球!

巨大的狼爪朝着眼球刺去，直接把眼球划开，果不其然里面分裂出来不少小眼球，朝着于如沐飞扑而来，原本的白毛被炸得这里秃一块，那里秃一块，不过这也让于如沐找到了核心心脏。

一颗与其他东西相比起来十分渺小的人类心脏就混迹于那些眼球之间。

于如沐咬了咬牙，对着那颗想要逃跑的心脏使用了时停，闭上眼睛冲进了自|杀眼球的包围区。

此时虫族也结束了清洗，它们不停地拍动着翅膀，风将血雾吹散，血月高挂。

远在湖底的于如沐周围出现了一层由红黑色乱线所组成的防护屏障，那些自爆的眼球再也没有伤到她分毫，于如沐一愣。

谢心在心里说道：“你以为我不知道你喜欢乱冒险吗?嗯?”谢心尾音上勾，这让于如沐想到了一只小黑猫高傲地仰着头，说着这样的话，这就弄得于如沐心里如同有小猫在抓，心痒痒得厉害。

于如沐尖锐的爪子刺穿了那颗渺小的人类心脏。

在心脏被刺穿之后，这里的一切都消失殆尽，眼球，触手，全都化成了灰烬。

跟串烧烤一样，于如沐把心脏给提了起来，费力地向上游去。

谢心的面前，原本正在想下一个招的男人突然捂着心脏，瞪大了眼睛看着谢心，他想说些什么，拼命地伸着手，可是最后什么也没说出来，最后只能这么直直地倒了下去。

那些由骷髅架子变成人类的执行人们倒是没有消散，只是倒了下去，早就失去了灵魂，只剩下一具□□躯壳。

“结束了。”谢心望着天空，露出了个释怀微笑。

她因为所谓的心脏病又遇上了于如沐，而眼前的系统衍生物最后也是因为心脏病而死，怎么能说这不是一种宿命呢?

于如沐游到了岸上，拼命地抖动了她的白毛，白色的大狼被这血湖给染了个颜色。

谢心着急着迎了上去，于如沐疯狂地甩毛甩了个不停，血液在四周飞溅。

“脏死了。”最后发现自己甩不干净了，于如沐蹲坐了下来，白狼的脑袋趴在地上，耳朵耷拉了下来，一双红眸无辜地看向谢心，鼻子又闻了闻自己身上的气味，她的脸上露出一种要被熏死过去的表情，心如死灰.jpg。

谢心心疼死了，她的大狗狗，她的白狼，身上原本柔顺的白毛被不怎么什么东西弄得这里秃了一块，那里秃了一块，谢心心疼地这里摸摸，那里瞧瞧，最后小心翼翼地说了一句：“这个血湖……应该没有导致秃头的功效吧……”

于如沐扯了扯嘴角，把爪子上的心脏往谢心怀里一甩，站起身子转身就打算走。

谢心随意地看了眼心脏，然后把这颗心脏给挫骨扬灰了，她亦步亦趋地跟着巨大的白狼，边走边说道：“于如沐，阿沐～我错了QAQ。”

“叫姐姐都没用。”于如沐转头白了谢心一眼。

谢心连忙凑上，十分前得寸进尺，她用着甜甜的嗓音喊道：“阿沐姐姐～”

“呦，这么巧?”蝎姐坐着紫色的巨型蝎子，手心里捧着神树。

原本跟随着她的几个执行人最后全体死亡了，他们最终还是没有逃过系统，唯独周然，周然晕死了过去，要不是蝎姐拦着，她估计也要死的不能再死了。

“好巧。”谢心点了点头。

于如沐颔首以表回应。

“麻烦了。”谢心从蝎姐的手里接过了神树，X族的神树本就是邪性的东西，死而复生这种事，几乎是不可能的，可是有了神树，似乎……又是有可能的。

神树得到了谢心的拥抱，很讨喜地用树枝蹭了蹭谢心的手腕，表示自己的存在感。

战后需要重建，死掉的人太多了，完全没办法解决没有执行人这个问题。

谢心将神树埋在了血池旁边，神树吸收了血液开始瞬间生长，开始拔高，开始抽长，当血液全部吸收完了以后，神树竟长成了苍天古树。

神树开始发光，点点灵魂的亮光升起。

见到这样熟悉的场景，谢心想了想，闭眼说道。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

这些语言由谢心念出就成为了奇怪的音节，不停的跳动着，所有执行人的灵魂也跟着上蹿下跳，点点星光照亮了这一片黑暗，这些白色的光点高过了天空中血月的光芒。

谢心戴着鬼脸面具，她能够看到神树的属性。

神树【进化中】

神树【进化完成】

此时的神树摇了摇绿色的叶子，白色的枝干坚而挺拔，屹立于这一片废土之上，如同……废土之神。

想要复活有几个条件，口诀是其一，其二也是最难得一点就是需要有一副躯壳，而现在……

谢心望着满地“尸体”，躯壳她们也有了，又有谁能比得上自己的身体呢?这大概就是那所谓的“神”所创造的最大的价值吧。

最后一点则是，对方得是X族人，而这一点也在神树进化以后变得不在重要，已经不需要这个条件了。

万事俱备，谢心再次念了祈祷词。

【树神，树神养育了我们。树神，树神，我们都是您的孩子，在您的关怀下长大，啊，亲爱的树神，让我的孩子快快长大吧，快快长大。】

神树亮起了光芒，在血月光芒的照耀下，神树周围有着白色的灵魂跳动，像是夏日里的萤火虫，一闪一闪，祈祷结束后，谢心看着那些点点亮光进入了所有执行人的躯壳之中。

谢心像是突然想到了什么，她死死地抱着白狼的大腿，喊道：“阿沐姐姐求你救救我!”

“我突然想起来没地方放他们了。QAQ。”

谢心哭嚎得很大声，边抱边撸毛，于如沐就拖着这个人走了有约三四米，最后还是败下阵来，无奈地问道：“那你想怎么办。”

“呜呜呜呜，我求你就就我的房子。QAQ。”谢心大指着远处的那99层执行人公寓，嚎叫地更大声。

于如沐：“……”

最后于如沐还是拗不过谢心，只能摇了摇头，自认吃亏。

于如沐重新化为人形，干脆用自己的异能重新亲手将谢心建的执行人公寓给还原了。

这个要求很有难度，哪怕强如于如沐最后还是费劲心里，最后累到几近晕倒，只不过，这一次她落入到了一个心机girl的怀抱。

谢心很轻易地揽过了女人，望着怀里的女人，她轻柔地用手整理了一下于如沐的青丝，又有些变|态地嗅了嗅味道，谢心倒是没有于如沐那么灵敏的嗅觉，她没有闻到腥臭味，反而是在于如沐的脖颈间闻到了一股冷香。

望着轻微皱起的眉头，谢心小心翼翼地将其抚平。

凝视着那张水润的红唇，一张一合，于如沐的呼吸很平稳，谢心有些不知道她究竟是在做什么梦，梦里究竟有没有她呢?

谢心将额头贴到了于如沐额头上，实现突然落到了那双湿润的嘴唇上，谢心鬼使神差地伸出手，有些控制不住地用手指玩|弄了这香香软软的红唇，最后在唇间落下了一个重重的吻。

谢心莫名感觉到自己身上燥热，也知道是不是因为此时是夏天的原因。

她现在大概是准备带她回家，两个人先洗个澡，再来干一些不可描述的事情。

“她也太急了吧……”围观了这一切的下属/信徒们陷入了沉思。

“这房不是才刚建好吗?就洞房了吗?都不需要布置吗?”林文烟小心翼翼地问到 。

“我看应该是……不需要了。”看了精力如此充沛的谢心，蝎姐开口说到。

“赞同。”木三水举手说到。

蝎姐的目光在几个人周围盘旋，最后实现落到还晕着的周然身上，她说了一句：“不然各回各家吧。”

木三水：“同意。”

林文烟：“可以。”

几个人很愉快地达成了共识，只留下一棵刚刚长成的神树在风中凌乱。

【作者有话说】

到此为止了，故事告一段落啦，后面还会有一些甜甜的番外，哇!太不容易了!可算是写到完结了!本来预计寒假写完想不到都拖到现在了，不过完结了还是很开心啊!感谢各位的陪伴，有缘我们下本再见吧!

════════════════════════════════════════

第165章 番外一

“早上好啊。”于如沐从怀里摸出来两个包子, 往谢心的手里一递，再将她身边的位置拉开了，把书摆在桌面上, 坐了下来。

“早上好。”谢心回答到。

她的视线落在了于如沐桌子上的书上，这节课是大学物理。

谢心则是盯着手上的包子发起了呆。

“嗯?你不趁热吃吗?你不舒服吗?这节可是老张的课，挂科率好像还挺高的呢。”谢心又望了望手里的包子，耳边传来了关心的话, 可是谢心一个字也没听进去。

“谢心?”

“谢心!!!”

内心中突然传来了巨大的惊叫声，谢心这下算是突然醒悟，她死死地抓着手里的白菜包, 猛得站起了身子, 发现什么事情都没发生, 谢心长舒了一口气，偶然间她对上了于如沐担忧的目光。

谢心这才回答道：“嗯……嗯?你刚刚说了什么?”

于如沐死死地锁住了眉头, 她看出来谢心是十分地心不在焉了, 而且也不像往常那般有活力, 平日里谢心作为外联部部长的精气神总是很好，也特别喜欢参加学校的各种活动, 可是现在她眉宇间总是有一种化不开的忧郁，于如沐十分担心谢心的状况。

“要不然, 我们把课翘了吧, 我带你去医务室看看, 还是说你需要去看看心理医生?你这样很不对劲, 我很担心你。”于如沐拉着谢心，打算带她离开这, 反正这节课也没开始, 没关系。

谢心拗不过她, 只被于如沐边拉着，她越走，越是从内心里感觉到一阵心虚，于是谢心尝试着找了个话题：“可是，我们这节课怎么办?你不是说老张的课很难过的吗?万一挂科怎么办?”

“谁管那么多啊，先去医务室看看，大不了补个假条，等会让三水给我们请假。”于如沐的态度很强硬，势必是要拖也要把谢心拖去医务室。

谢心拗不过她，就只好对着手上提着的包子下手了，谢心手上拿着白菜包，本着不浪费原则，她边走边小口小口地吃着，一点一点地将粮食消灭殆尽，她这一副乖巧得让人有些心疼了。

好不容易到了校医室，谢心的包子也吃完了，把塑料袋往垃圾桶里一丢，跟着于如沐就走了进去。

“你们，谁来看病?”穿着白大褂，戴着黑框眼镜的短发女校医也在吃着早饭，她也没想到这么早就有人来了，于是开口问到。

“她。”于如沐让开了身子，谢心则是乖巧地坐在了医生面前。

“你怎么了吗?”女校医开口问到。

谢心摇了摇头，经历了对方的一系列身体检查，她也没检查出来什么问题。

谢心推门而出，她主动地牵起了于如沐的手，谢心若有若无地勾了勾指尾，挠了挠于如沐的手心，随后朝着于如沐轻轻地摇了摇头。

突然被主动牵手，手心又被谢心使坏地挠了好几下，于如沐的身子一僵，可是谢心的动作又如此熟练，好像有经历过成千上万次了一样。

两个人并肩结伴而行。

于如沐开口问道：“刚刚校医说了什么啊?”

谢心摇了摇头：“说我可能是最近压力太大了，内分泌失调，晚上睡眠不够导致的精神没办法集中。”

于如沐一听，赶忙说道：“要不然我们再去看看心理医生吧。”

谢心乖巧地点了点头。

于如沐就真的带她去找了心理医生。

医大在校医方面配置很齐全，毕竟是全国顶尖的学府，每学生都极其重要。

推开心理诊疗室的大门，这次是一位长发的校医，头发用夹子盘起，整个人显得干净利落。

“打扰了。”于如沐敲门进入。

“你们有什么事情吗?”对方开口问到。

“是她……”于如沐回答到，“不知道她怎么了，最近心情低落得厉害。”

对方的校医并没有主动地开口先问谢心，反而是问了于如沐一个问题：“你们是什么关系?”

于如沐也有些不理解她为什么会问这个问题，想也没想就说道：“她是我室友……”

她的话没说完，谢心抓着于如沐的手抢答道：“她是我女朋友!”

两个人紧握的，十指相扣的双手表明了她们之间不同寻常的关系。

女校医的视线在她们之间摇摆不定，不过她还是说道：“那，祝你们百年好合。”

谢心却突然站起身子，突然高喊了一句：“我明白了，我明白了!”说完就推门而出了，留下两个人在原地二脸懵逼。

“抱，抱歉啊。”于如沐也有些不好意思，赶忙道歉后提上自己的东西就追了出去。

最后就只剩下了长发女校医站在原地，连连摇着头说道：“现在的年轻人，真是看不懂她们在玩些什么。”

……

“谢心!谢心!”于如沐在后面追着，可是她感觉谢心越走越快了，于如沐咬咬牙，冲到了谢心面前，疯狂地摇晃着她的身体，焦急地问道：“你最近究竟怎么了啊!中邪了吗?”

“对不起……我只是……我只是明白了一些事情。”谢心被晃得有些晕，她站直了身子，突然给了于如沐一个拥抱。

“阿沐，姐姐。”谢心轻轻地在于如沐耳边说到，于如沐直接僵住了，湿热的气息从她耳边传来，清香味萦绕在她的鼻尖，怀里的人的拥抱十分温暖，温暖地她……有些不想放手了。

不然，我和她一起疯了吧。于如沐的脑子里突然跳出这样的一个想法。

谢心微微抬头，她看到了于如沐漆黑的眸子里闪过了一丝血红，谢心嘴角上扬，踮起脚尖，朝着那唇角吻了上去。

这也是于如沐所没想到的，谢心这次的吻很强硬，谢心接吻的时候不喜欢闭眼，她喜欢盯着于如沐的眸子看，她喜欢看到于如沐的眼里全是她的样子

于如沐的大脑死机，当于如沐意识到谢心正在自己在唇齿间争夺阵地的时候，这场无声的战争就已经结束了，胜负已定。

谢心温柔地将于如沐眼角的生理性盐水抹去，于如沐不自觉产生的一抹红与生理性盐水产生了激烈的碰撞。

这场碰撞于如沐甚至连声音都没有发出来，她更像是在享受这样的过程，节奏全程被谢心把持住了，于如沐处于弱势。

“唔……”于如沐推开了谢心，她拼命地喘着气，谢心掠夺了她口腔里的空气，现在她需要好好地休息。

于如沐用手轻轻地摸了摸嘴角，只不过她没想到这一擦给她牵起了一条银丝，于如沐老脸一红，她有些不理解，谢心为什么会突然直球，她们昨天不是只是室友关系吗?今天怎么自己就成了她的女朋友了……这太奇怪了。

“哈……”于如沐喘着气，她努力地回想着谢心的异常之处，可是怎么也没想起来，没道理啊，难道她是因为上了大物要报复社会?

于如沐小心翼翼地打量着谢心，可是看到谢心啥事没有而自己喘息的声音整个走廊都能听见到，她再一看，就看到一个刚刚转开的摄像头。

于如沐陷入了诡异的沉默。

“完了，没救了，我没脸了。”于如沐捂着脸，一脸懊悔。

“阿沐姐姐，你是在拒绝我吗?”谢心的眸子一暗，她指着自己的手腕，刚刚被于如沐甩开的场景仿佛就在眼前，她现在就像是一只受伤的小猫，转过了身子，一遍又一遍地舔舐着自己藏起来的伤口。

“我……我没有。”于如沐牵过了谢心的手，“我只是觉得……会不会我们进展地太快了，叔叔阿姨她们……同意吗?我……我也没和我爸妈说……”

谢心冷冰冰地开口道：“我是孤儿。”

于如沐突然明白自己说错了话，不停地摆手：“我不是这个意思，不对，我……”讲了半天她也没把这话讲清楚，两个人陷入了短暂的沉默。

“难道你不喜欢我吗?”谢心的身子靠近，携带着一股清香，她将头缓慢地靠在于如沐的左胸前，谢心的指尖若有若无地划过了于如沐的心口，勾起了一丝轻颤，谢心甚至还能够清楚地听到“扑通”“扑通”的声音。

如沐的心脏跳得快极了，这几乎是要从她的身体中跳出去了一般。

“我……我很喜欢你。”于如沐最后还是选择了从心。

“那……我们在一起，好不好呢?或者，让我更正式一点?”谢心想了想，最后还是问道：“阿沐姐姐，你愿不愿意做完的女朋友呢?或者，你愿不愿意做完的老婆呢?”

这句话，于如沐等了很久，她的小心思早就起了，但她不喜欢趁人而危，“我……都愿意，我都想，我想要和你有属于我们的故事，无论生死，无论贫贱，我都喜欢你，想要能与你一起牵手走下去。”

谢心则是宣誓道：“我谢心，愿意成为于如沐的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

“你，是在说结婚宣言吗?”于如沐笑了，她们共同沐浴在阳光下，正午的光线穿透了玻璃，于如沐也对着学校的摄像头宣誓：“我于如沐，愿意成为谢心的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

在这里，没有老师，没有学生，甚至都没有朋友的参与，有的只是灵魂相近的两个人。

“你这次输了哦，我的阿沐姐姐，是你，先动心了。”谢心狡诈的声音从耳边响起，于如沐这下顿时感觉不妙。

“谢心，你可真是……我的，坏猫猫啊。”于如沐满脸无奈地说到。

胜负已定，两个人构造好的梦境游戏开始坍塌。

════════════════════════════════════════

第166章 番外二

谢心从床上爬了来, 浑身酸疼得厉害，她忍不住用着双手不断地揉捏着自己酸疼的肩膀，衣服顺着身体滑落, 原本白皙的肩膀处被抓出了好几条红痕，衣领处也给留下了好几个红色印记，谢心一颗一颗地把扣子扣上，直到……

谢心扣到最顶端, 她突然发现那里扣不上了……她的衬衣的扣子被某人给扯了。

长叹了一口气，谢心耸了耸肩，有些无奈, 她撑起身子, 独自坐在床头, 血月高挂在半空，淡红的月光透过了房间里唯一的窗户, 两个人的身上都隐约披上了一层浅红色的薄纱, 谢心用手撑着脑袋, 她思考了一会，想着现在反正也睡不着了, 谢心就赤着脚下了床。

她俯下身子，半长的头发自然垂下, 青丝如墨, 谢心的发丝撒落到了于如沐的手指之间, 床上的人还睡得很香, 谢心趴在床前，身子贴近, 心脏跳动得越来越快, 谢心用右手压在了自己心脏处, 希望这样它就能不要跳得那么快了，自己内心的那些小心思快要全被自己的心脏出卖了。

冷香味在谢心鼻尖萦绕，香得引入犯罪，于如沐的手腕露了出来，谢心甚至还能看到自己昨天晚上犯罪所造成的轻微红痕，谢心呼吸一窒，身子又热了起来，令人怜惜的小信徒如今毫无防备的在她床上，这幅画面实在是让人胡思乱想了!

于如沐突然皱了皱眉头，她好像感觉到了什么，脑袋往被子里面一蒙，也不知道是不是因为太冷，于如沐的身子不由自主地往被子里缩了缩，谢心好像听到她嘟囔了一句什么，最后把整个人都给关在了被子里。

谢心原本伸出去打断捋一捋于如沐发丝的手又缩了回来，谢心的动作很轻，于如沐上次输给了她，按照约定，这次她是上面的那个，她下这算是为爱做1了。

口头约定总是不算数的，两个人爱到情动之处又有谁会在意谁上谁下呢?昨天晚上的情话说得她嗓子都哑了，最后的结局是，两个人的身上都弄出了满身的痕迹。

谢心穿着白色的衬衫，她垂眸，看到自己的领口的扣子散乱地敞开着，衬衫最顶端的扣子还给扯散了，白色的纽扣也不知道给床上的这头白狼给抓到了哪里去。

衣领之下原本应该藏起的若隐若现的吻痕明显得厉害，都呈现出暗红色了，谢心想着自己想要穿成这副样子出去肯定是不行的，她并没有那种喜欢把自己事后的样子给别人看的习惯。

谢心先将缩在被子里的女人的被子给掀开了一部分，于如沐在此表现得十分不情愿，直到谢心在她耳边哄道：“乖，别抓着被子，头埋在被子里对身体不好。”

听到谢心发话了，于如沐这才算是平静下来，手指尖攥着的被子被谢心夺去，于如沐的脑袋显露了出来，她的眼睛微微睁开，没睡醒的迷糊样子尽显，谢心也是很少见她这副样子，忍不住又摸了摸她的头，温柔地说道：“乖，我出去走走就回来。”

于如沐轻轻地回应了一声，接着准备掀开被子，陪谢心去逛逛，谢心连忙捂住被子，整个人瞬间清醒，别人不知道，但她可是清楚得很，床上的女人的衣服可是她昨天晚上亲手脱掉的!这要掀开那该看的和不该看的……

谢心只能拉住被子，精准地抓住了于如沐的手，哄着她说：“你再睡一会，真的，我真的一会儿就回来，我发誓，我保证。”

在她不知道说了多少个保证和发誓，谢心都急得差点要立个契约了，上面就写，“旧日的支配者，伟大的外神，执掌血月的神明谢心一定会在两小时内赶回来继续陪白狼于如沐睡觉。”好在，还是在这件好笑的事情发生之前，谢心这下才总算是把人哄好了。

于如沐乖巧地抓着被子，胡乱地应了一声，又陷入了沉睡。

谢心也算是有了时间，她从衣柜里拿了一件黑色的大衣，往身上一披，看到这件衣服还是黑色，谢心不免有些头疼，谢心摇了摇头，轻声说道：“怎么还是黑色唉……就这么喜欢黑色吗?”

“这个领带，又是怎么回事。”谢心照了照镜子，确定自己这一身看起来不奇怪，谢心又重新理了理领子，确定了已经把脖子上的那些痕迹都给挡了个一干二净，谢心这才算是满意。

谢心已经和于如沐提了好几次了，她的衣柜里面需要衣服，但是她自己又不愿意去挑，衣柜里的衣服也是于如沐亲手置办的，里面的衣服都很新，上面还带着标签，于如沐的执行能力很强，谢心昨天和她提了，第二天衣柜里的衣服就满了。

拿上房卡，换了双鞋，谢心最后再看了一眼床上的人，谢心小心翼翼地将自己的门关上了。

她自然也就不知道，在她离开房间之后，床上的人悄然睁开了眼睛。

……

“欢迎光临，想喝点什么?”蝎姐站在巴台前，用手擦拭着一个酒杯，眼皮都没抬一下。

“随便来点什么吧，大晚上的睡不着了。”谢心找了个位置坐了下来。

听到熟悉的声音，蝎姐眸光一闪，继续擦着她手里的杯子，问道：“你是不是还欠我灵魂值?”

谢心：“……”

谢心有些窘迫，她的灵魂值早就用完了，手上这是一个一分灵魂值也没有啊，自己日子都过得紧巴巴的，近期已经捉襟见肘了。

“能不能……赊账啊……”谢心也有些不好意思，但是一分钱难倒好汉，她这也是没办法了，晚上想出来喝点东西她居然一分灵魂值都没有了。

“要不然你去问问你家的于老板?能不能把你在这的消费全取消了?不然你去她床边吹吹耳边风?”蝎姐摇动着shake杯，发出了清脆的声响。

谢心：……我应该怎么说自己刚刚从她床上下来。

像是看出了谢心的窘迫，坐在一边一口一口喝着饮品的周然开口说道：“想喝什么随意点吧，我请你，算是表达我的歉意。”

望着那双翠绿色的眸子，谢心最后还是选择了接受。

蝎姐转头剜了周然一眼，周然不自觉地缩了缩脖子，谢心注意到了，但是她并不会在意这些小事。

“我想喝点冰的，你随便来一点吧，我现在脑子有些不太清醒了。”谢心撑着头，对着蝎姐说出了自己的请求。

“这一杯，我觉得很适合你。”蝎姐递给了她一杯很漂亮的酒，颜色艳丽，还带着些水果的香气，看样子刚刚她手上摇好的那杯是准备请自己的，谢心挠了挠头，低声说了一句：“谢谢。”

说完，小口小口地喝起了这杯酒，谢心喝得并不快，嘴里溢满了独特的果香味，香味充斥满了口腔，舌尖的味蕾得到了满足，谢心眯着眼，似是在回味。

“很棒，无论是冰凉的口感，还是恰到好处的果香味与烈酒的混合，你的这杯酒很棒。”谢心一饮而尽，将杯子递给了蝎姐。

“我想，我应该回去了。”谢心站起身，脑袋有些晕晕乎乎的，想必今晚可以睡一个好觉了。

“等等。”蝎姐叫住了谢心，“你知道不知道，神树周边开满了白色的小花。”

“嗯?什么?”谢心转身问到。

“就是，神树那一块，开满了白色的小花，十分地漂亮，你如果睡不着的话可以去看看。”蝎姐一口气说完。

谢心若有所思，最后她轻轻一笑，这个温暖的笑容如同三月的暖阳，谢心发自内心地说道：“谢谢你。”

说完，她就头也不回地离开了。

离开了金碧辉煌的大厅，谢心走到门前，还是迟疑了，脑海里响起了蝎姐的声音：“神树周边开满了白色的小花，你要是睡不着可以去看看。”

谢心独自上楼，99层高楼之上是看得到神树的，她确实有点想看看那白色的小花，她的好奇心一不小心就这么给被勾起了。

独自坐在高楼之上，谢心单手举起，伸手她即可摘星揽月。

一只手轻轻地拍了拍谢心的后背，谢心一吓，差点掉下去，回过头才看到是于如沐。

谢心莫名地从心里升起了一种被抓|奸的感觉，明明答应了会早点回去，最后一个人坐到了这99层楼顶，谢心完全不敢看于如沐血色的眸子。

于如沐并没有责怪谢心，她也同样是披了件大衣就出来了，与谢心不同的是，她连鞋也没穿，这个偶然的发现让谢心觉得自己更心虚了。

谢心站起了声，开口问道：“你……想出去玩吗?”

于如沐看到她的紧张样，独自晃了晃双腿，眼睛微眯问道：“怀民亦未寝?”

谢心的脸红了，轻轻地嗯了一声。

于如沐也站起了身，轻笑道：“那就一起去吧。”

谢心：“好。”

谢心将于如沐抱起，以前总是于如沐抱她，现在换了个样子，改成她抱于如沐了，谢心感觉到怀里的女人暖烘烘的，像是个大号的火炉。

在红月的照耀下，谢心的背后涌动着红黑色的乱线，乱线汇聚，凝实，最后构成了一双红黑色的双翼。

谢心搂着于如沐，双腿轻轻向前一蹬，双翼一振，飞上了天际。

星河就在她们之间摇曳，漫天星辰触手可及。

谢心的目的地很明确，那就是不远处的神树。

“哇……”连谢心也不由得为这样的画面而感觉到惊叹，神树周边，延伸至执行人公寓，这一片满满的都是白色的小小桔梗花，哪怕是她在天空之上也看不到尽头，难以想象这种花的生命怎么如此的顽强。

于如沐在她的怀里，她的双手勾住了谢心的脖子，感觉到重量，谢心这才回神，她问道：“你想下去吗?”

于如沐点了点头，谢心双翼一拍，于如沐双手勾着谢心，眼神勾人夺魂，两个人就这样一起坠入了一片纯白色的桔梗花海之中。

“喜欢吗?”于如沐凑到谢心的耳边，低声问到。

谢心点了点头，她好像意识到了什么，瞪大了双眼，她突然想到了，于如沐之前送给她的那朵血色的小花，那是桔梗!而当时执行人公寓倒塌之时，血色的桔梗花褪色成了白色，难道是这样，才有了这一片桔梗花海吗?!

谢心被自己的猜想惊讶了，所以说，现在的都是于如沐所算好的吗?

于如沐赤着脚踩在了无尽的桔梗花海，苍天的神树散发出了洁白的光芒，于如沐张开双手，转过，定住脚，她的身子正对谢心，于如沐歪了歪头，很突然开口道：“谢心，生日快乐!”

谢心感觉到了自己的心脏被狠狠地击中了，面前的这一幕实在是太美太美了，美到她难以用言语形容，心脏扑通直跳，几乎要从嗓子眼里面跳出来了，她想要尖叫，想要狂奔，灵魂都要从躯壳里面飞了出去，可是她还是傻傻地站在了原地。

“生日快乐啊。”木三水不知道从哪里跑了出来，拍了拍谢心的肩膀，微微笑道：“还有，祝你们百年好合哦。”

“生日快乐啊，这个是，礼物?”林文烟将带来的礼物放到了谢心怀里，她突然想起了什么，于是说道：“蝎姐说刚刚那杯酒算是她们给你的礼物……”

谢心双手捧着一个巨大的礼物盒子，人呆呆的站在原地，她们说了什么她不知道，她的眼里只有眼前这个，赤着脚踩在一片桔梗花海，朝着她眯着眼睛微笑的长发女人，女人左眼角的泪痣令人怜爱，这些都让她心动不已。

木三水踮起脚伸手在谢心眼前晃了晃，谢心连眼睛都没眨，只是盯着于如沐。

木三水朝着林文烟摇了摇头，说道：“完了，这人傻了。”

林文烟牵着木三水的手，对着两个人打招呼道：“我们先走了哈，祝你们幸福快乐。”

“万事大吉!新婚快乐!”木三水挥着手，被林文烟拖走了，突然她转过身子又补了一句：“昨天我给你们请假了哈!记得回来解释一下!”

说完，木三水也不知道两个人究竟听没听进去，她耸了耸肩，依偎着林文烟，跟着她一起离开了。

谢心等她们走后，将礼物盒子收好，三两步走到于如沐面前，心脏跳动，就像是个情窦初开的少女，谢心轻轻地亲吻着于如沐的头发，嗅到了独特的冷香，她垂眸盯着于如沐赤|裸的双脚，三两下就把她抱了起来。

谢心真的感觉自己如同情窦初开的少女，她不理解为什么于如沐总能够让她心动不已，这实在是……太难以置信了，谢心心脏扑通直跳，她小心翼翼地抱着于如沐，两个人坐了下来，洁白的灵魂在二人之间穿梭，那些灵魂最后回归了神树之中。

“于如沐……”喊出来的时候谢心才惊觉自己的声音早就沙哑了，声音里面满是情意。

“嘘……我知道你有很多想问的，但是……让我先吻你，好不好?”于如沐食指抵住谢心的嘴唇，谢心稀里糊涂地点了点头，在然后，她就被一个吻给侵|入了。

一吻结束，于如沐开口道：“我要送你的远不止如此。”

谢心：?!!!

“你忘了吗?你不是想要个满是玫瑰花的房子吗?我们明天就去看，好不好?”于如沐牵扯着谢心的发丝，自顾自地说到。

“对了，要不然改天吧，我爸妈说，你明天得来我家，他们想见你。”于如沐摇了摇头，有些苦恼。

谢心：“!!!我怎么什么都不知道啊!!!”

于如沐嘴角微扬，打趣道：“那你现在不是知道了吗?”

“要不然……我们都要吧，又看房又见家长，小孩子才做选择，成年人当然是全都要啦!”于如沐牵着谢心的手，两个人一起倒在了这片洁白的桔梗花海中。

“不过现在……”于如沐身子凑近，往谢心怀里面缩了缩，“我有点困，让我再睡一觉，好不好?”

谢心：“那……晚……晚安?

于如沐：“晚安，我的爱人。”

【作者有话说】

白色的桔梗花，意为永恒的爱。

如果没错的话，到这里就是全文完结，这篇文写得我太累了，而且写的很久，唯一的问题就是……没人看啊，没人看，全程为爱发电了，我最后补了两个甜甜的番外嘿嘿嘿，求求你们看看我的预收新文吧orz，求求收藏。

新文《死去的弟子成心魔回来了》已开，文案如下，有兴趣来看看～

上清宗的元婴期长老苏北雾最近遇到了一件怪事，明明她日日修炼，心如明镜，可是不知怎么的，她竟生出了心魔。

世人皆知她苏北雾喜穿白净素衣，好做善事，待人温和，就是气质有些冷。

只不过最近她的性情大变，见人就躲，脸色极差，眼角发黑，脖颈处总隐约露出红痕，人们议论纷纷，都说她是遇到被妖怪上身，吸了精气。

可只有苏北雾知道，她是日日受心魔困扰，明明她早就斩断了情丝，断绝情爱，只为一心修习无情道，可某天夜里她却凭空生出了心魔。

这心魔日日夜夜地纠缠着她，苏北雾已经半月未合眼了，只要她一入睡，心魔就会找上门，入她的梦，爬上她的床，摸着她的脸，说些古怪的话，做一些奇怪的事。

更要命的是，在她合眼之后，耳边总是传来心魔那一声又一声的质问。

“北雾，你是不是忘了我?”

“北雾，你当真是个负心之人，我这才死多久啊?你就又养了这么多弟子，呵，养来做什么的?你还想要杀了她们不成?”

“北雾，你要记住我的名字，南宁，木南宁，我是你的……心魔。”

苏北雾想了很久，始终没想到木南宁究竟是谁，为此她甚至问遍了身边的所有人，也没人知道木南宁是谁。

苏北雾只想知道，这心魔为何要这样日日夜夜这样缠着她，她在人间界未曾有过情爱，又何来生出心魔?

苏北雾真的是无时无刻都想要摆脱这个古怪的，名叫木南宁的心魔。

第六次仙魔大战结束之后，苏北雾发现，自己的心魔突然自愈了。

心魔离开的第一年，苏北雾参透无情大道，突破元婴，修为暴涨，直冲化神，天赋绝伦，成为当之无愧的正道第一人，为世人所传唱。

心魔离开的第二年，苏北雾斩断的情丝生根，修为不稳，无情道破了，修为大降，世人皆惋惜感慨。

心魔离开的第三年，苏北雾放弃了，也不修炼了，她辞去上清的职务，游历世间，她开始想，自己以前是否真的有过这样一个弟子，她开始寻，沿着少时的记忆，去寻木南宁究竟是谁。

在北境陷入迷惘的苏北雾捂住心脏，突然不明白自己一生所求为何，她发了疯的想要找到自己心魔的线索。

一日夜里，有贼人夜袭上清宗，苏北雾被掌门暗中唤回，奉命捉拿那魔修。

刀光剑影之间，苏北雾挑掉了那人的面罩，那魔修却冲着她古怪地笑了起来，面容扭曲，开口道：“苏北雾，我回来了。”

苏北雾怔住了。

她好像明白了，虽然没有记忆，但疯狂摇动的情根不会骗人。

自那以后，苏北雾身边又多了一个名叫木南宁的小徒弟，见者无不哀声叹气，摇头摆手，感叹命运奇妙。

可苏北雾已经不在乎了，她只知道，自己找回了她。

木南宁：“师尊，你这一次不许再收新弟子了。”

苏北雾：“好。”

木南宁：“师尊，看着我。”

苏北雾：“好。”

“北雾当真是贵人多忘事呢，我这才死了多久啊，我那具被你藏在地下的尸身应该还没凉吧。”木南宁挑起苏北雾的下巴，冰冷地说到。

“我……没……藏……”苏北雾瞪大了眼睛，木南宁没给她解释的机会，苏北雾直接就被一个吻剥夺了说话的权力。

“这次我要你，血债血偿。”

……

木南宁重生了，死之前，她被她最爱的师尊，她的结拜道侣一剑穿心，木南宁不甘这样不明不白的死去，不甘、悔恨、爱意促使她化作心魔，藏于苏北雾心底，休眠百年回来之后，木南宁突然发现，上清宗早就变天了。

她不过去世百年，她那向来不亲人，宛如高岭之花，不爱收徒的师尊怎么又收了这么多个弟子?!问题是，苏北雾的这些弟子们怎么都与百年前的她有几分相似!
